Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du gros bisous poubelle
Boarding on board the big trash kisses
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans les barres le plus sales
At the bottom of the cosmos, in the filthiest bars
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
It's time for the aperitif, the cartel aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques malsaines
Tech news files and unhealthy headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
It's time for the aperitif, the cartel aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène
Look through the window, we're taking you there.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
It's time for the aperitif, the cartel aperitif
Tu ou râpe chaud et mes oreilles qui saignent
You or grater hot and my ears bleeding
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
It's time for the aperitif, the cartel aperitif
On a le temps dans le dos, il faudrait peut-être qu'on freine
We've got time in our backs, maybe we should stop.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Hé, bande de couilles, bienvenue dans cet apéro numéro 129
Hey, you balls, welcome to this hour number 129.
Lundi 8 octobre 2012, il est 21h et quelques
Monday, October 8, 2012, it's 9pm and some
Et ce soir nous recevons Davy
And tonight we receive Davy
Ouais !
Yeah!
Bonjour
Hello.
Bonsoir Davy, bonsoir
Good evening Davy, good evening.
Bonsoir
Good evening.
Salut
Hello.
Oui, j'aurais pu dire bonjour si on est commencé à l'heure, excusez-moi
Yes, I could have said hello if we started on time, excuse me.
Bonsoir
Good evening.
C'est bonne vie, presque
It's good life, almost.
Du moment qu'on n'a pas entamé l'heure suivante, c'est qu'on est à l'heure
As long as we didn't start the next hour, we're on time.
On est à l'heure, 21h
We're on time, 9:00.
C'est bien
That's good.
Tout a recommencé et dû
Everything started again and had to
Voilà, exactement
There, exactly.
Donc ce soir nous te recevons, on va parler de plein de choses avec toi
So tonight we get you, we're gonna talk about a lot of things with you.
Je crois que tu n'as jamais écouté ce qu'on faisait
I think you never listened to what we were doing.
Si, j'ai écouté en vitesse une émission
Yes, I've been listening fast to a show.
Ah d'accord
All right.
Jusqu'au bout ?
Until the end?
En vitesse
Speed
Je pense pas jusqu'au bout
I don't think so.
Oui, parce que si on t'en souviendrait probablement
Yeah, because if we'd probably remember it
La dernière partie est un peu notre...
The last part is our...
Ce qu'on fait de mieux, pour ainsi dire
What we do best, so to speak
Enfin, ce qu'on fait de mieux
Well, what we do best
Donc, on va faire un petit tour de table rapide comme d'habitude
So, we're gonna do a quick round-table as usual.
Alors ton père
Then your father
Les amis, ce soir je vous ai préparé un de ces petits dossiers
Friends, tonight I made you one of those little files.
Dont j'ai le secret
Of which I have the secret
Qui va vous obliger à vous pendre
Who'll make you hang yourself
Vous n'allez plus en pouvoir
You're not going to be in power anymore.
Je vais vous parler de fiscalité
I'll talk to you about taxation.
Je vais vous parler des pigeons
I'll tell you about the pigeons.
Ah !
Ah!
Exactement
Exactly.
Chouette
Owl
On attend tout ça avec impatience
We're looking forward to this.
Manox
Alors, juste avant quand même
So, right before anyway
Il y aura l'héroïque de l'inviter évidemment
There will be the heroic to invite him obviously
Avec Davy
With Davy
Bien sûr
Of course.
On le torturera
We'll torture him.
On le questionnera
We'll question him.
On le questionner
We question him.
Plein de trucs dégueulasses
Lots of disgusting stuff.
Le Guantanamo
The Guantanamo
De la cave
From the cellar
On va parler d'une taille avec des démons de 8 ans
We're gonna talk about a size with eight-year-old demons.
Voilà
Here.
Et de mon côté, il y aura une petite chronique ce soir
And on my side, there'll be a little column tonight.
Oui
Yes
Parce que moi, ce matin, j'ai annoncé au Vic
Because I told the Vic this morning
Qu'il y aurait un invité
That there would be a guest
Écoute
Listen.
Une chronique sur un sujet très sensible ici
A chronicle on a very sensitive subject here
Dont on parle beaucoup
Of which we talk a lot
Avec rarement beaucoup de délicatesse
With rarely much delicacy
Les femmes
Women
Ah !
Ah!
Ça, ça va me plaire
I'm gonna like that.
Ça...
This...
On aime le danger ici
We like danger here.
On vit dangereusement
We live dangerously
Et puis on finira, comme d'habitude
And then we'll finish, as usual.
Par un what's up, Captain Veb
By a what's up, Captain Veb
Bien sûr, j'y compte bien
Of course, I'm counting on it.
Et bien sûr, cette semaine
And of course, this week
Chose promis
Promised
Non !
No!
Si, si
Yes, yes.
Si, l'or ton père
Yes, your father's gold
La nouvelle rubrique intégrée au what's up
The new section included in what's up
Le what's up poésie
The what's up poetry
Non, tu plaisantais
No, you were kidding.
Ah non, je ne plaisantais pas
Oh, no, I wasn't kidding.
Il est là
He's here.
Il est là, il est prêt
He's here, he's ready.
Ok
Okay.
Un peu de poésie dans ce monde de demain
A little poetry in this world of tomorrow
Est-ce que ce sera des Alexandres ?
Will they be Alexanders?
Exactement, l'or ton père
Exactly, your father's gold
Merci, Rano de Berger
Thank you, Rano de Berger
Tout pour raconter
Everything to tell
Si tu veux
If you want
Du pauvre
Poor man
Ça va être chouette
It's gonna be nice.
Ok, avant ça, on fera bien sûr les news high-tech
Okay, before that, we'll do high-tech news of course.
Pour commencer, juste après cette introduction
For starters, just after this introduction
Alors, on a 2-3 remerciements
So we have 2-3 thanks.
Comme chaque semaine
Like every week
On va commencer par un énorme merci
Let's start with a huge thank you.
C'est à Chesbro
It's Chesbro.
Alors, Chesbro, qu'est-ce qu'il a fait ?
So, Chesbro, what did he do?
Il a battu le record
He broke the record.
Et oui, il fallait que ça arrive
And yes, it had to happen.
Quelqu'un l'a fait
Someone did.
Il l'a battu
He beat him.
Le nouveau fil rouge
The new red thread
Donc, pour cette saison
So for this season
Est monté à 168 euros
Is up to 168 euros
En un seul don
In one gift
Bravo à toi, chers
Congratulations to you, dear.
Bravo !
Bravo!
Le record précédent était
The previous record was
Rappelons-le
Let's call him back.
Merci, Chesbro
Thanks, Chesbro.
150 euros
Puis 151
Then 151
You're all dude
You're all due
Il a dit qu'il donnait 1 euro par épisode
He said he gave 1 euro per episode
Jusqu'à la fin de la saison 4
Until the end of season 4
Ce qui fait 168 épisodes
Which makes 168 episodes
Oh la vache
Oh, cow.
Il a donné
He gave
Ou il a promis qu'il allait donner ?
Or did he promise he'd give?
Non, non, il a donné sur Paypal
No, no, he gave on Paypal.
L'argent est sur notre compte
Money is on our account
C'est dans mes nouvelles sociens
It's in my new society.
Non, on a dit qu'on dépenseait ça uniquement prostitué
No, we said we'd spend it only on prostitutes.
Je trouvais qu'il y avait un truc neuf sur toi
I thought there was something new about you.
Et c'était les pompes
And it was the pumps.
C'est ça
Right.
Merci, Ches
Thank you, Ches.
En bout de prostituer, Slovaque
End of prostitute, Slovak
Donc, merci à toi, Chesbro
So thank you, Chesbro.
Tu as, tu as, comment dire, je sais pas
You have, you have, I don't know.
Que dire ?
What to say?
Bah, merci
Well, thank you.
Merci, c'est sympa
Thanks, that's nice.
Son pseudo, c'est le frère des chaises
His nickname is the brother of the chairs.
Ouais, chaisesbro
Yeah, chairsbro.
Chesbro
C'est H-E-S-B-R-O
It's H-E-S-B-R-O
Donc si vous cherchez quelqu'un qui a de l'argent
So if you're looking for someone with money
Vous pouvez aller le voir et lui casser les jambes
You can go see him and break his legs.
Donc le nouveau fil rouge, il faut aller à 169
So the new red thread, we have to go to 169.
169, ce qu'on n'accepte que des paliers de 1 euro
169, which is accepted only levels of 1 euro
Oui, oui, quand même
Yes, yes, still
Minimum
Les sous-sous dans la pompe
The subs in the pump
Là, ça fait longtemps qu'on n'a pas reçu de tickets à restaurant, de tickets à gratter, Germain
It's been a long time since we got restaurant tickets, scratch tickets, Germain.
Ah, c'est vrai, tiens
Oh, right, here.
Ouais, j'ai faim
Yeah, I'm hungry.
Merci de nous les envoyer
Thank you for sending them to us
Oui, on va aussi remercier Nicolas pour un don bien plus modeste
Yes, we'll also thank Nicolas for a much more modest donation.
Mais merci, gloire à toi quand même
But thank you, glory to you anyway
Ah
Ah.
Voilà, et sur ce, on va passer directement au News High Tech
Here, and on that, we're gonna go straight to the News High Tech.
C'est nouveau jingle des news alors
It's new jingle news then
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stoppipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment
All news of all the tax news of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et qui a été le voir
And who was seeing him
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
Et Manos
And Manos
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'ordre ton père
Order your father
C'est les news high tech
It's high tech news.
Ouais, nouveau jingle
Yeah, new jingle.
Et ils sont de plus en plus hauts à chaque saison
And they're getting higher and higher every season
Le prochain fera 10 minutes
Next will be 10 minutes
Oui, à peu près
Yeah, about.
Attends, j'ai pas compris dans le jingle
Wait, I didn't get it in the jingle.
Il y a des spécialistes dans la cave
There are specialists in the cellar
Ben sûr
Sure.
Un expert, un spécialiste
An expert, a specialist
Voilà
Here.
Spécialiste de Wikipédia
Wikipedia Specialist
Spécialiste, depuis tout à l'heure
Specialist, since earlier
Il joue avec un crayon à papier
He plays with a pencil
Et un, je sais pas, un truc pour
And one, I don't know, something for
Oui, non, mais c'est normal
Yes, no, but it's normal.
Ah oui, ça va les high tech chez vous
Oh yes, high tech at home.
Oui, c'est ça
Yeah, right.
Tu rentres le crayon dans le truc
You put the pencil in the thing.
Dans la rondeur
In the roundness
Il a besoin de combler tous les trous qu'il voit
He needs to fill all the holes he sees.
Dès qu'il voit un trou, il a besoin de le combler au plus vite
As soon as he sees a hole, he needs to fill it as soon as possible.
Ça c'est quand même de l'autre technologie
That's still the other technology.
Là, on fait quand même de la vulgarisation
There, we still do extension
Et en parlant de vulgarisation
And speaking of extension
Ou de vulgaire tout court
Or short vulgar
Nous avons des news qui nous attendent
We have news waiting for us
Alors là, LTP n'est pas avec nous ce soir
So LTP isn't with us tonight.
Mais Ivi, je t'explique vite fait
But Ivi, I'll explain it to you.
On va parler de news high tech
Let's talk about high tech news.
Alors je sais pas si
So I don't know if
Toi forcément, t'es un peu dans le tech
You're a bit of a tech guy.
Non ?
No?
Ouais, carrément
Yeah, totally.
Un petit peu
A little bit.
Ouais, je fais dans le tech
Yeah, I do tech.
Je fais dans le bois
I do in the woods
Je fais un peu tôt
I'm a little early.
Ok
Okay.
On va essayer de te faire participer
We're gonna try and get you involved.
S'il y a des news qui te disent quelque chose
If there's news telling you something
Ok
Okay.
N'hésite pas à nous donner ton commentaire
Don't hesitate to give us your comment
Si vous parlez de Facebook ou de Twitter
If you're talking about Facebook or Twitter
Je suis dedans
I'm in it.
On va en parler à fond
We'll talk about it in depth.
Il y a un mec qui dessine mon personnage de la petite mort en live
There's a guy drawing my character from the little live death.
Ah c'est Randall Fag
It's Randall Fag.
C'est Randall
It's Randall.
Bravo
Bravo.
Première news
First news
On va commencer par un sujet qui va t'intéresser
We're gonna start with something you're gonna be interested in.
La dépendance à internet
Internet addiction
Ah
Ah.
Alors je connais pas du tout
So I don't know at all.
Alors, et c'est officiel
So, and it's official.
C'est considéré à partir de maintenant
It's considered from now on
En tout cas très bientôt
In any case very soon
C'est une névrose
It's neurosis.
Comme un trouble psychologique
Like a psychological disorder
Et oui, c'est dingue
And yes, it's crazy.
Ce sera donc dans le prochain
So it will be in the next
Dans le prochain magazine
In the next magazine
Je ne sais pas
I don't know.
Peut-être pas un magazine
Maybe not a magazine.
La prochaine édition du manuel
Next edition of the manual
Diagnostic et statistique des troubles mentaux
Diagnosis and statistics of mental disorders
Et nous aurons donc
And so we will have
Des troubles mentaux
Mental disorders
Des troubles physiques
Physical disorders
L'addiction à internet
Internet addiction
C'est quoi ?
What is it?
Ah ben là ils ont des troubles mentaux
There they have mental disorders.
L'addiction à internet de leur ton père
Your father's Internet addiction
Ça lui donne des corneaux mains quand même
It gives him horns hands anyway
Oh
Oh.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Attends c'est ça
Wait.
Ils font comment ?
How do they do it?
C'est-à-dire que le mec
That is, the guy
C'est une addiction à internet
It's an Internet addiction.
Mais internet c'est hyper vague
But the internet is very vague.
C'est l'addiction
It's addiction.
Après ils vont plus loin
After they go further
C'est-à-dire
That is,
C'est vos mails qui vous manquent
You miss your e-mails
Ou c'est YouPorn ?
Or is it youporn?
Non mais c'est Google Actualité monsieur
No, but it's Google News, sir.
C'est de façon un peu globale
It's a little global.
Si tu veux
If you want
Mais effectivement
But actually
La calomène de leur ton père
Their father's calomena
N'est qu'un effet physique
Is only a physical effect
De cette première addiction mentale
From this first mental addiction
Non mais je suis sûr
No, but I'm sure.
Que c'est une addiction à Facebook
That it's an addiction to Facebook
Il y a ça aussi
There's this too.
Il doit y avoir
There must be
Ils n'ont pas
They didn't
Il y a des mecs
There are guys.
Comme le Capitaine Web
Like Captain Web
Lui c'est une grosse addiction
That's a big addiction.
Capitaine Web
Captain Web
A mon avis c'est lui
I think it's him.
Qui est à la base peut-être
Who's at the base maybe
De ce classement
Of this classification
Lui il a une boucle infernale
He has an infernal loop
Une boucle infernale
An infernal loop
Twitter
Email
Et qu'est-ce que j'oublie ?
And what am I forgetting?
Généralement je fais
I usually do
Twitter
Email
Facebook
Et tu recommences
And you do it again
Je passe sur mon téléphone portable
I'm on my cell phone.
Et je repars
And I'm going back
C'est Twitter
It's Twitter
Facebook
Email
Parce que dans les emails
Because in emails
Il y a quand même du boulot
There's still work to do.
C'est quelqu'un d'influent
He's an influential person.
C'est tout
That's all.
Oui
Yes
Vachement influent
Influential
Ils font ça
They do that.
Tout à fait
Absolutely.
Exactement
Exactly.
Et voilà
There you go.
Ça fait peur
It's scary.
Le tigre
The tiger
Les gens font peur
People are scary
Alors quand même
So still
Un truc intéressant
Something interesting
Dans les précédentes news
In previous news
Qu'on m'a coupé en plein milieu
They cut me in the middle
C'est pas fini
It's not over.
Ah c'était pas fini ?
Wasn't it over?
Non
No
Enlève-le
Take it off
J'en reviens
I can't believe it.
Il peut pas le passer à l'envers
He can't get it upside down.
Il semblerait que 500 000 allemands
It seems that 500 000 Germans
Soit souffrent de cette dépendance à internet
Either suffer from this Internet addiction
500 000 allemands
500 000 German
Et combien de français ?
How many French?
C'est à cause du point Godwin non ?
It's because of Godwin's point, right?
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Non non
No No
Il n'y a pas de rien
There's nothing.
Alors qu'est-ce que les allemands font sur internet
So what the Germans do on the internet
Pour souffrir de tant de troubles ?
To suffer from so much trouble?
Je pose la question
I ask the question.
Le bouc aqué allemand est très connu
German scapegoat is well known
Le GGG
GGG
Google German
Gorg Bang
Le GGG
GGG
Voilà c'est ça
That's it.
Good boy gang gang
GGG
Ah oui exactement
Oh, yes, exactly.
Tu sais que Manox a un peu des racines germaniques
You know Manox has some Germanic roots.
Et il parle très bien l'allemand
And he speaks German very well
Vas-y tu peux nous dire
Go ahead and tell us.
Je parle un dialecte en fait allemand
I speak a dialect actually German
Il s'appelle le Harschnink
His name is Harschnink.
Qui est dans un petit village
Who is in a small village
Donc en allemand on dirait
So in German it looks like
Ah d'accord
All right.
Ah bah voilà
There you go.
T'as des connaissances
You have knowledge.
T'as des bases
You have bases.
Le principal
The main
Bon allez est-ce que tu vas passer à la suite ?
All right, are you gonna stop by?
Je comprends pas on est revenu en arrière
I don't understand we're back.
Ou alors c'est
Or it's
Non non on continue en avance
No no we continue in advance
On repart en avant
We're moving forward.
Il faut que t'imagines que le précédent
You have to imagine the previous one.
Le précédent
Previous
GGG
Était à l'envers
Was upside down
Ah d'accord
All right.
Donc celui-là est revenu à l'endroit
So this one came back to the place
J'ai compris
I get it.
Non mais c'est un peu
No, but it's a little bit
Heureusement vers le futur
Fortunately towards the future
Oui
Yes
Non tout comme ça
No, just like that.
Alors on parle de Foxconn
So we're talking about Foxconn.
Bien sûr Foxconn
Of course Foxconn
Alors il y a eu 2-3 histoires
So there were 2-3 stories
Ces dernières semaines
Recent weeks
On avait eu cette légère bagarre
We had this slight fight.
Entre collègues
Among colleagues
Qui avait dégénéré
Who had degenerated
Tout petite
Very small
Voilà
Here.
Enfin en même temps
Finally at the same time
Il faut voir que Foxconn
We must see that Foxconn
Ils ont quoi ?
What do they have?
Ils ont un million d'employés environ
They have about a million employees.
Donc forcément
So necessarily
Quand il y a une petite bagarre
When there's a little fight
Entre employés dans un dortoir
Between employees in a dorm
Ah ça fait 50 000 personnes ?
That's 50,000 people?
Non ils étaient 2 000
No, they were 2,000.
Ils étaient 2 000 à se taper sur la gueule
There were 2,000 of them banging on their face.
Donc ouais
So yeah.
Ça pose des petits problèmes
It's a little trouble.
Mais qu'est-ce que tu veux
What do you want?
On est en Chine
We're in China
On est
We are
Voilà ça arriverait pas
That's not gonna happen.
On pense
We think
En tout cas
In any case
Mais les bagarres entre employés
But fighting between employees
C'est pas grave
It's okay.
Foxconn
Ce qu'ils craignent quand même
What they fear anyway
C'est les grèves
It's the strikes.
Et oui
And yes
Et une grève
And a strike
Il y en a eu
There were
C'est des milliers de salariés
They're thousands of employees.
Qui sont arrêtés d'un seul coup
Who are arrested at once
Sur les chaînes de production de l'iPhone
On iPhone production chains
En Chine ?
In China?
C'est dégueulasse
It's gross.
Non mais ce que tu veux dire
No, but what you mean
C'est qu'on va pas avoir d'iPhone
It's because we're not getting an iPhone.
Faut les tuer
Kill them
Je sais pas moi
I don't know.
J'ai pas l'intention de l'acheter
I don't intend to buy it.
Mais peut-être que toi
But maybe you are.
Effectivement
Indeed
Entre les grèves de production
Between production strikes
Et les grèves dans les Apple
And strikes in the Apples
Sortent en chine
Out in China
Non mais je veux dire
No, but I mean
On a eu le tsunami
We had the tsunami.
Qui a failli nous noyer les disques durs
Who almost drowned us hard drives
Merde
Shit.
On a eu ensuite
Then we got
Les ouvriers chinois
Chinese Workers
Qui veulent plus travailler
Who want to work more
Pour fabriquer les iPhone
To make iPhones
Pour les occidentaux
For Westerners
Non mais dans quel monde vit-on ?
No, but what world do we live in?
Ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
Alors apparemment
So apparently
On peut même plus compter
We can't even count
Sur le tiers monde
Third World
Franchement
Honestly.
Cette légère grève
This slight strike
Serait due au fait
Would be due to the fact
Que les employés subissent
Employees suffer
Beaucoup trop de pression
Too much pressure
Bien sûr
Of course.
Alors il y aura des petites pressions
Then there will be little pressure
Comme vous êtes obligés
As you are obliged
De travailler 80h par semaine
Working 80 hours a week
Quand l'iPhone 5 sort
When the iPhone 5 comes out
Pas avoir de congés payés
No paid leave
Pendant 5-6 mois
For 5-6 months
Ou des choses comme ça
Or things like that
Ou de congés tout court d'ailleurs
Or short-term vacations
Je crois
I think so.
Si ça continue
If it continues
Il va falloir aller en Inde
We're gonna have to go to India.
Ouais il va falloir les fabriquer nous-mêmes
Yeah, we're gonna have to make them ourselves.
C'est une autre
It's another one.
On va être obligés
We're gonna have to.
De se délocaliser
To relocate
C'est dégueulasse
It's gross.
On va quand même se rassurer
We'll still be reassured.
Il y a une association
There's an association.
Qui s'appelle
Name
La Fair Labor Association
The Fair Labor Association
Ah ok l'accent
Okay, accent.
T'as vu l'accent
You saw the accent.
Qui a donc été mandatée
Who was therefore mandated
Par Apple
By Apple
Et qui a annoncé
And who announced
Que les conditions de travail
Working conditions
S'amélioraient depuis
Improved since
Depuis quelques mois
A few months ago
C'est vrai
That's right.
Alors il y a des gens
So there are people
Ils ont droit
They are entitled to
Un verre d'eau
A glass of water
Toutes les 4 heures
Every 4 hours
Alors il y a des gens
So there are people
Ils ont eu 2 jours de congés
They had 2 days off
Dans l'année
In the year
Ah oui c'était 2012
Oh yes it was 2012
Ils ont du sucre à la cantine
They got sugar in the canteen.
Ils ont du papier océote
They have oceote paper.
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Pour quelle chaîne
Which channel
Enfin pour quelle société
Finally, for which society
Travail Foxconn
Foxconn work
Apple
Pour Apple notamment
For Apple in particular
Apple oui
Apple yes
Mais qui d'autre
But who else
David tu as une idée
David, you have an idea.
Je ne sais pas
I don't know.
Foxconn
Au début j'ai cru
At first I thought
Que c'est un truc porno
That it's a porn thing
Non
No
Il y en a bien dedans
There's plenty in it.
Qui bossent pour des trucs
Working for stuff.
Leur banque brosse
Their Bank Brush
Et tout ça
And all that
Non
No
Je parlais plutôt de matériel
I was talking about equipment.
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
Une petite liste
A small list
Mais qui n'est pas loin
But not far away
D'être exhaustive
To be exhaustive
Nokia
Microsoft
Nintendo
Amazon
Acer
Dell
Nintendo
HP Asus
HTC entre autres
HTC among others
Voilà
Here.
Lenovo aussi
Lenovo too
T'es en train de m'expliquer
You're explaining
Que si on fout une bombe
Only if we fuck a bomb
Dans l'usine de Foxconn
Foxconn plant
On revient au téléphone filaire
We're going back to the wireline phone.
Je te rassure
I assure you
Ils ont 1 million d'employés
They have 1 million employees.
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Beaucoup d'usines
Many factories
1 million
1 million d'employés
1 million employees
Oui oui
Yes yes
Tout à fait
Absolutely.
C'est pas rien
It's all right.
Tramirose
Tramirosis
Tu sais
You know.
Quand tu les payes chacun
When you pay them each
1 dollar
$1
Ça fait qu'un million de dollars
That makes a million dollars.
Je crois que les mecs
I think guys.
Ils ont payé quelque chose
They paid for something.
Comme 200 dollars par mois
Like $200 a month
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas mal pour là-bas
It's not bad for there.
C'est bien
That's good.
C'est royal
It's royal.
C'est trop la fête
It's too much party
Alors quand même
So still
Foxconn rappelons-le
Foxconn remind him
Quand il y a eu
When there was
Tous les problèmes
All problems
Avec ses employés
With its employees
Ils se jetaient pas
They weren't throwing themselves away.
Grappe de 10 par les fenêtres
Scratch of 10 by windows
Ce qui posait de légers problèmes
What posed slight problems
Et ça te fait rire
And it makes you laugh
On dit comme ça
It's like that.
Ouais ça me fait rire
Yeah, that makes me laugh.
Ils ont juste acheté des matelas
They just bought mattresses.
Pour mettre des matelas
To put up mattresses
Les mecs tombaient
The guys were falling
Ils disaient
They said
Non on n'est pas morts
No, we're not dead.
Bah je retourne travailler
I'm going back to work.
C'est pas les meilleures conditions de travail
Not the best working conditions
Ils avaient mis des grillages aux fenêtres
They put grills on the windows.
Non sérieux
Not serious
Des grillages aux fenêtres
From grilling to windows
C'est vrai t'avais dit
That's right.
Tout à fait
Absolutely.
A savoir que dans le 13ème arrondissement
That is, in the 13th arrondissement
Il y a un hôpital psychiatrique
There's a psychiatric hospital.
Et je suis passé à côté la dernière fois
And I missed it last time.
Et au-dessus
And above
Sous les fenêtres
Under the windows
Il y a des filets
There are nets
Ah bah ouais
Oh, yeah.
C'est en logique
It's logical.
Ah ouais
Oh yeah.
On sait jamais si c'est la saison
You never know if it's the season
C'est normal
That's normal.
A Noël ils tombent
At Christmas they fall
Bientôt l'automne
Soon autumn
Ils harbondissent
They're hounding
Ils sont pas le plus loin
They're not far away.
Excuse-moi je t'ai coupé
Excuse me, I cut you.
Non c'est pas grave
No, it's okay.
Juste pour te dire que Foxconn
Just to tell you that Foxconn
C'est pas la première fois qu'ils ont des problèmes
It's not the first time they've had trouble.
Entre autres ce problème de suicide
Among other things, this suicide problem
Mais c'est pas drôle rappelons-le
But it's not funny to remember.
Ah non
Oh, no.
Et donc ils ont trouvé un problème
And so they found a problem
Une solution à ce problème là
A solution to this problem
A savoir installer des robots partout
Know how to install robots everywhere
Puisqu'ils ont prévu de robotiser
Since they planned to robotize
Une majorité de leur chaîne
A majority of their channel
D'ici quelques années
Within a few years
Ça coûte plus cher qu'un employé ça un robot
It costs more than an employee a robot
Mais ça pose moins de problèmes
But it's less problematic.
Ça travaille plus vite
It works faster
Au début j'ai pas compris
At first I didn't understand.
Genre je croyais que c'était des robots
Like I thought they were robots.
Qui leur disaient
Who told them
Non continue à travailler
No Continues to Work
Ne te suicide pas
Don't kill yourself
Ils leur mettent des coulis dans les fesses
They put grubs in their buttocks
C'est le début de 6PO
This is the beginning of 6PO
C'est le début de Star Wars
This is the beginning of Star Wars
Non il faut continuer à travailler
No, you have to keep working.
Maître Luc
Master Luc
Continue
Retourne à la chaîne
Go back to the chain
Ce qui est quand même surprenant
Which is still surprising
C'est que dans un pays
It's just in a country
Comme la Chine
Like China
Ou la main d'oeuvre
Or the labour force
Est quand même pas chère économiquement
Is still cheap economically
On en vient quand même à se dire
We're still talking about ourselves.
On va remplacer les gens par des robots
We'll replace people with robots.
Et ouais
And yeah.
Parce que les robots
Because robots
On n'a pas besoin d'aller aux toilettes
We don't need to go to the bathroom.
Ou de faire de pause
Or taking a break
Ou de dormir
Or sleep
Suicide PO
On n'a pas besoin de PQ
We don't need PQ
C'est pas mal ça
That's not bad.
Suicide PO
Je pense qu'on va envoyer l'idée
I think we'll send the idea.
À Georges Lucas
To Georges Lucas
Pour le prochain Star Wars
For the next Star Wars
Il va adopter tout de suite
He'll adopt it right away.
Allez
Come on.
Ça va par là
This way.
Il fait gauche droite
Left right
Ouais
Yeah.
Est-ce qu'il fait les sons stéréo
Does he make stereo sounds?
Même si au final
Even if in the end
Ça fait pas de différence
It doesn't make any difference.
Ah si si
Oh yes
Pourquoi ?
Why?
Ah si si
Oh yes
Je sais pas je suis sur du Noir
I don't know I'm on black.
Le fichier que je te donne
The file I give you
C'est un fichier stéréo mec
It's a stereo file, man.
Chaque fois
Every time
J'ai jamais écouté ce qu'on fait
I've never listened to what we do.
Donc je m'arrends pas content
So I'm not happy.
C'est pour ça
That's why.
Bref
Brief
Ta voix est mono
Your voice is mono
T'as encore qu'une corde vocale
You still have a voice cord.
T'as plusieurs cordes vocales
You have several vocal cords.
T'as encore qu'une voix
You still have one voice.
Je veux dire
I mean,
Ok d'accord
Okay, okay.
Ça me rassure
Makes me feel better
Euh
Uh.
Qu'est-ce que je
What am I?
Ah oui Google
Oh yes Google
Par contre t'as deux couilles
But you got two balls.
Quoi ?
What?
Enfin c'était bien fait
I mean, it was well done.
De couilles ?
Balls?
Oui
Yes
On peut passer à des trucs sérieux
We can move on to serious stuff.
Je pense aux monocouilles
I'm thinking about monoclosing.
Non mais je te rappelle
No, but I'll call you back
Qu'on est dans un podcast high tech
That we're in a high tech podcast
Euh
Uh.
Donc oui Google
So yes Google
Est-ce que David
Is David
Tu utilises des services Google ?
You use Google services?
Je sais pas c'est une question
I don't know, it's a question.
Peut-être qu'il n'utilise que Bing
Maybe he only uses Bing.
Et qu'il a Hotmail comme courrier
And he has Hotmail as mail
Eh bien
Well.
Sache que je crois que
Know that I think that
J'utilise tout
I use everything
Sauf Google Plus
Except Google Plus
Ah oui
Oh yes
Comme par hasard
As if by chance
Comme tout le monde
Like everyone else
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Avec tout le reste de Google
With all the rest of Google
T'as bien un compte
You have an account.
Que t'as créé par erreur
That you created by mistake
On écrit nos sketchs
We write our sketches
Avec poulpe
With octopus
On écrit sur Google Doc
We write on Google Doc
Google Doc
Sur Drive maintenant
On Drive now
Google Drive oui
Google Drive yes
Eh bien tu sauras
Well, you'll know.
Si tu as donc Gmail
If you have Gmail
Que tu dois utiliser forcément
That you have to use
Obligé
Required
Mais je m'en sers juste
But I just use it.
Vraiment pour écrire
Really to write
Parce que j'aime pas
Because I don't like
Ouais
Yeah.
Bah si un jour
Well if one day
Tu es surveillé par des GSE
You're being watched by GSEs.
Et qui essaient de s'introduire
And trying to get in
Sur ton compte
On your account
Tu auras peut-être un message
You might get a message.
Il y a des utilisateurs
There are users
Qui ont commencé cette semaine
Who started this week
A recevoir des petits messages
To receive small messages
Qui se marquent au-dessus
That stand above
De ta boîte à l'aide
From your box to help
Qui disent
Who say
Attention
Votre compte est peut-être
Your account may be
Exposé à des attaques
Exposure to attacks
Commanditées par un état
Sponsored by a State
Et oui
And yes
Ah
Ah.
Oui oui
Yes yes
Alors Google a mis au point
So Google has developed
Une technique
A technique
Qui permet de détecter
Which detects
Les hackers
The hackers
Mais surtout de détecter
But above all to detect
Ceux qui sont commandités
Those who are sponsored
Par des états
By States
Alors je sais pas
So I don't know.
Comment ils font exactement
How exactly they do
Même eux ils l'ont pas dit
Even they didn't say.
Mais en tout cas
But in any case
Et ceux qui sont pas
And those who are not
Commandités par des états
Sponsored by States
Euh
Uh.
Oh bah rien là
Oh, nothing here.
Ils laissent faire
They let it happen
Ouais
Yeah.
T'as pas nous emmerder
You didn't bother us.
Je pense qu'il va
I think he's gonna
Google ils sont juste
Google they're just
Contre les mecs
Against guys
Qui font ça
Who do that
Mais pour la police
But for the police
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
Sinon ça va
Otherwise it's okay.
Sinon c'est cool
Or it's cool.
Normal
Donc voilà
So here we go.
Donc ils ont réussi
So they did it.
A détecter ça
To detect this
Alors je sais pas
So I don't know.
Comment ils font
How they do
Effectivement
Indeed
Probablement
Probably.
Avec les dissidents chinois
With Chinese Dissidents
Parce que c'est ceux
Because they're the ones
Qui sont le plus emmerdés
Who are the most pissed off
Mais en gros
But basically
Si je veux voir
If I want to see
Si ça marche
If it works
Faut que je mette
I have to put on
Beaucoup de trucs
Lots of stuff.
Genre tuer le président
Like killing the president
Des choses comme ça
Things like that
Terrorisme
Terrorism
Ou alors
Or
J'éberge d'ailleurs
I'm staying.
11 septembre
11 September
Tour Eiffel
Eiffel Tower
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Reptilien
Reptilian
Chat
Cat
Tout à fait
Absolutely.
Alors je te donne
Then I'll give you
Le message en entier
The whole message
Nous pensons que
We believe that
Des pirates commandités
Sponsored pirates
Par un état
By a state
Tentent de pirater
Trying to hack
Votre compte ou votre ordinateur
Your account or computer
Carrément
Totally.
T'imagines la mère de famille
You can imagine the mother
Qui vous sent l'ordi
Who smells like a computer
Qui tombe là-dessus
Who falls on it
Va savoir quoi
Who knows what?
Alors vous avez probablement
So you probably have
Reçu des emails
Received emails
Contenant des pièces jointes
Containing attachments
Malveillantes
Malignant
Des liens vers des téléchargements
Links to downloads
De logiciels malveillants
Malware
Ou vers de faux sites web
Or to fake websites
Conçus pour vous dérober
Designed to steal you
Au nom de passe
Pass name
Etc
Est-ce qu'on a
Do we have
Le nom des liens ?
The name of the ties?
Non on n'a pas
No, we don't.
J'ai pas le nom des liens
I don't have the names of the links.
Ni quoi que ce soit
Or anything.
J'ai le droit de raconter
I have the right to tell
Une histoire
A Story
Bien sûr
Of course.
Vas-y au contraire
Go instead
En fait
Actually
Dans Nerds
In Nerds
Il y a un moment
A moment ago
Où Dark
Where Dark
Il peut plus allumer
It can't turn on any more
Son ordinateur
His computer
A cause d'un virus
Because of a virus
Et en fait
And actually
C'est une histoire
It's a story.
Qui m'est vraiment arrivé
Who really happened to me
C'est à dire que
That is to say,
Quand je vais en Ardèche
When I go to Ardèche
J'ai mon ordinateur
I got my computer.
Mais quand je suis pas là
But when I'm not here
Ma maman utilise mon ordinateur
My mom uses my computer.
Et reçoit ses mails
And get his e-mails
Attends
Wait
Tu es en train de nous dire
You're telling us
Qu'il y a internet en Ardèche ?
That there is internet in Ardèche?
Alors
Then
Très mal
Very bad
Du 56k
Of 56k
C'est à dire que
That is to say,
Normalement
Normally
C'est pas du 56k
It's not 56k.
Mais au final oui
But in the end yes
Ok
Okay.
Et en gros
And basically
J'arrive
I'm coming.
J'allume mon PC
I turn on my PC
Et mon PC
And my PC
S'allume pas
Don't turn on
Je rallume mon PC
I'm back on my PC.
Ça ne s'allume pas
It doesn't turn on
Je rallume
I'm back on.
Ça s'allume pas
It doesn't turn on
Et j'ai dit
And I said
Maman
Mom
T'as cliqué sur un truc
You clicked on something.
Qu'il fallait pas
That you didn't have to
Non
No
Dans tes mails
In your emails
T'as reçu des mails
You got emails.
Oui
Yes
Et t'as cliqué dans un mail
And you clicked in an e-mail
Un truc un peu bizarre
Something a little weird.
Non
No
Ah si
Oh yes.
Enfin
Finally
Oui non
Yes No
J'ai cliqué sur un mail
I clicked on an email
De la caisse d'épargne
From the savings bank
Je lui dis
I tell him
Sur la caisse d'épargne
On the savings bank
Mais pourquoi ?
But why?
Donc vous voulez mon numéro de compte
So you want my account number
Il s'en rappelait plus
He remembered more.
Non
No
La caisse d'épargne m'a dit
The savings fund told me
Que l'ordinateur
Only the computer
Il avait des virus
He had viruses.
Alors j'ai téléchargé
So I downloaded
L'antivirus de la caisse d'épargne
The savings fund's antivirus
Ah putain
Damn it.
T'imagines le petit écureuil
You can imagine the little squirrel.
Qui est en train de clignoter
Who's flashing
Vous avez un virus
You have a virus
Attention
Rentrez votre numéro
Enter your number
De carte bleue immédiatement
Blue card immediately
Ouais c'est les boules
Yeah, it's the balls.
Je te dis
I'm telling you
Ça n'a pas fait bizarre
It didn't feel weird.
Que la caisse d'épargne
That the savings bank
Veuille sauvegarder
Save
Ton ordinateur
Your computer
Moi il n'y a pas longtemps
Me not long ago
J'ai un client
I have a client.
Qui est venu avec un ordinateur
Who came with a computer
Tu sais
You know.
Il avait le fameux virus
He had the famous virus
De la gendarmerie
Gendarmerie
T'as une page qui remplace
You have a page that replaces
Dès que t'essaies de clignoter
As soon as you try to flash
Sur le web
On the Web
T'as la page de la gendarmerie
You got the gendarmerie page.
Qui s'affiche
Shown
Mais vieux ce virus
But old this virus
Ah ouais il n'est pas si vieux
Yeah, he's not that old.
En tout cas il y a une variante
In any case there is a variant
Qui a pas eu
Who didn't get
Vous êtes un pédophile
You're a pedophile
Voilà c'est ça
That's it.
Vous êtes un pédophile
You're a pedophile
Pour le cacher
To hide it
Envoyez nous 100 euros
Send us 100 euros
Quoi ?
What?
Ouais c'est ce genre de truc
Yeah, it's that kind of thing.
Avec le logo de la gendarmerie
With the gendarmerie logo
Mais est-ce que ça marche ?
But does it work?
Bah ça marche
Well, it works.
Si t'envoies 100 euros
If you send 100 euros
Ils enlèvent ou pas ?
Are they taking off or not?
Non non
No No
Ils s'en foutent
They don't care.
J'en sais rien
I don't know.
J'ai jamais essayé
I never tried
Avec le logo de la gendarmerie
With the gendarmerie logo
Avec marqué gendarmerie
With marked gendarmerie
Sans E en tout
Without E in all
Oui oui
Yes yes
Avec un grec
With a Greek
Les mecs qui se font avoir
Guys who get fucked
Ou les pédophiles
Or pedophiles
Font pas très attention
Don't pay much attention.
A l'orthographe
Spelling
Ils sortent directement
They're going straight out.
La carte bleue
The Blue Card
Enfin bon bah
Finally good bah
Et voilà c'était
And there it was.
Un news google
A google news
Bon et sur ce
Good and on this
On va profiter du fait
We're gonna enjoy the fact.
Que l'or ton père
Gold your father
Ne s'en pas là
Don't get there.
Pour faire un petit
To make a little
Quick and dirty
Il est là l'or ton père ?
Is your father there?
Oui en tout cas
Yes anyway
Il n'est pas dans les news high tech
It's not in high tech news
Ah tu fais zéro news quoi ce soir
You're making zero news tonight
Parce que je me suis réservé
Because I booked
Pour faire un truc
To do something
Oh oui de la préserve
Oh, yes.
D'accord j'ai peur
All right, I'm scared.
Donc on va faire du
So we're gonna do some
Quick and dirty
Let's be quick
Alors commençons par ce miracle
So let's start with this miracle.
De l'évolution des espèces
The evolution of species
Peut-être que je te l'ai volé
Maybe I stole it from you.
Quo quoi c'était peut-être
What maybe it was?
Un oiseuf que tu gardais
A bird that you kept
Tu m'envole toutes les semaines
You fly me every week.
Ah je t'envole toutes les semaines
I fly you every week.
C'est ce serpent à une patte
It's that snake with a leg.
Qui est apparue en Chine
Who appeared in China
Quoi ?
What?
C'est toujours en Chine
It's still in China.
Un serpent à une patte
A snake with a leg
Il faudra que tu m'expliques
You'll have to explain.
Tu me l'as volé
You stole it from me.
Je te l'ai volé
I stole it from you.
Désolé
Sorry.
Donc il y avait une gonzesse
So there was a chick.
En Chine
In China
Alors tu me diras
Then you will tell me
Peut-être que tu
Maybe you
Attends une patte
Wait for a leg.
Une telle y a telle ?
Such a thing?
Non c'était des carbonara
No, it was carbonara.
Bien que je dis le connaisse pas
Though I say I don't know him
Tu te réservais depuis tout à l'heure
You've been booking for a while.
Pour ça
For this
Exactement
Exactly.
Attendez
Wait
Je suis toujours un peu comme
I'm still a little like
Je suis un peu comme un mec
I'm kind of like a guy.
Qui joue à la pétanque
Who plays petanque
Je pointe
I point
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Tapis dans l'ombre
Carpet in the shadow
Tu attends
You wait
Avec mon fleuret je pique
With my flower I sting
En fait il y a une liste de mots
Actually, there's a list of words.
Avec des vannes qui sont à côté
With valves that are next door
Il attend juste qu'on dise le mot
He's just waiting for us to say the word.
Et il me balance
And he throws me away
Pat pat pat pat
Pat pat pat pat pat pat
Tagliatelle
C'est bon ça y est
It's okay.
Tagliatelle
C'est bon
It's okay.
Ok
Okay.
Donc c'est le charmant de dame
So this is the lovely lady.
Qui dormait chez elle
Sleeping at home
Il entend un bruit
He hears a noise
La nuit de grattement
The night of scratching
Alors il allume sa lumière
Then he lights his light
Et là horreur
And then horror
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a un serpent
There's a snake
Avec sa petite patte
With his little paw
En train de longer le mur
Running along the wall
Alors j'ai pas de photo là
So I don't have a picture here.
C'est con
That's stupid.
Mais c'est vraiment immonde
But it's really disgusting.
T'as dû voir la photo toi
You must have seen the picture.
Ouais c'est une espèce de
Yeah, it's some kind of
C'est une espèce de serpent
It's a snake.
Avec une patte quoi
With a leg what
C'est pas une évolution
It's not an evolution.
C'est un problème
It's a problem.
Alors je me suis demandé
So I wondered
C'était pas un grand lézard
He wasn't a big lizard.
Qui a été amputé de trois pattes
Who was amputated by three legs
Mais bon
But good
Des serpents de la même famille
Snakes from the same family
Qui ont baisé
Who fucked
Pour faire un serpent
To make a snake
Un serpent du nord
A snake from the north
Peut-être
Maybe.
Peut-être que c'est un serpent fille
Maybe it's a girl snake.
Avec un serpent papa
With a snake dad
Et puis hop
And then hop
Paf
Peut-être qu'il a une grosse bite
Maybe he has a big dick.
Peut-être qu'il a mangé
Maybe he ate
Des ta guilletelles
Your bellies
Attends ce serpent
Wait for that snake.
Peut se branler
Can jerk off
Ah ouais
Oh yeah.
Il peut s'auto-sucer
He can self-sweat
C'est peut-être ça l'évolution
Maybe that's evolution.
C'est uniquement pour ça
That's the only reason.
Que le serpent puisse se branler
That the snake can jerk off
Effectivement
Indeed
Ça explique le fait
That explains the fact.
Qu'il n'y ait qu'une seule patte
That there is only one leg
S'il avait eu deux bites
If he had two dicks
Il aurait peut-être eu deux pattes
Maybe he had two legs.
Je pense que ça s'explique
I think it's explained.
T'as l'explication
You have the explanation.
En tout cas ils sont en train
At least they're on the train.
Ils sont en train de faire
They're doing
J'ai une question qui m'attrique
I have a question that bothers me.
Dans la Genèse
In Genesis
Il y a écrit
There's a letter
Parce que j'ai fait une BD
Because I made a comic book.
Je travaille en ce moment
I'm working right now
Sur une BD sur la Genèse
On a comic book on Genesis
Et il est dit
And it says
Qu'à la base
That at the base
Les serpents ont des pattes
Snakes have legs
Et que Dieu
And God
Parce que le serpent
Because the snake
A filé la pomme à Ève
Spun the apple to Eve
Il a dit
He said
Ok mais t'auras plus de pattes
Okay, but you'll have more legs.
Et tu ramperas sur le ventre
And you will crawl on your belly
Oh la merde
Oh, shit.
Et alors
And then
Peut-être que Dieu
Maybe God
Maintenant il regarde plus trop la terre
Now he's not looking too much at the earth.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Et les serpents ils disent
And the snakes they say
Et bah maintenant
And now
Je préfère repousser mes petites pattes
I'd rather push my little paws.
Ou peut-être que c'est Satan
Or maybe it's Satan.
Peut-être
Maybe.
Qui reprend le
Which takes over the
Moi ça expliquerait un petit peu
I would explain a little bit.
Ce qui se passe
What's happening
En ce moment
Right now.
Il y a des analyses de champions ce soir
There's champion analysis tonight.
Est-ce que c'est une BD
Is that a comic book?
Qui a été commandité par le Vatican
Who was commissioned by the Vatican
Ou
Or
Non non
No No
Au contraire
On the contrary
C'est une fille qui explique
It's a girl that explains
Ce qu'elle a compris de la Genèse
What she understood about Genesis
Elle a 8 ans
She's eight.
Et elle a pas compris grand chose
And she didn't understand much.
Ok d'accord
Okay, okay.
Non j'ai pas la photo en fait
No, I don't actually have the picture.
J'ai pas la photo mais c'est dommage
I don't have the picture, but it's too bad.
Super
Great.
A fond sur l'info
A fond on the info
Ah non mais ici
No, but here.
On vérifie rien
We're not checking anything.
A la pointe
At the tip
Serpent à pattes
Leg snake
Ah bah voilà
There you go.
Il tape dans Google
He types in Google
Attends j'ai trouvé ça
Wait, I found this.
Images
Google images
On cherche on cherche
We're looking for
Cette vieille merde
That old shit.
Fait tout Photoshop
Make all Photoshop
Ah voilà je crois que c'est celui-là
Ah, here I think it's this one.
Evidemment il faut avoir de l'imagination
Of course you have to have imagination.
Est-ce qu'on le voit pas
Can't we see it?
Ah
Ah.
Faut aller voir ce que c'est quand même
Let's go see what it's like anyway.
C'est un peu malsain quoi
It's a little unhealthy what
Il faut comprendre le truc
You have to understand the thing.
En même temps ça a l'air d'être un peu
At the same time it looks like it's a little bit
Un truc collé avec de la glu sur le serpent
Something stuck with glue on the snake.
C'est peut-être un fake
Maybe it's a fake.
On ne sait pas
We don't know.
C'est un mec il s'est amusé
He's a guy. He had fun.
Il colle des pattes de serpents dans toute la région
It sticks snake legs throughout the region
Il l'a greffé
He grafted it.
C'est un mec qui fabrique des trucs
He's a guy who makes stuff.
Ça ressemble un peu à une patte de poulet en fait
It looks a little like a chicken paw in fact.
Quand tu regardes comme ça
When you look like that
C'est ce que je vais dire
That's what I'm gonna say.
Sans déconner j'ai eu l'impression d'avoir bouffé un truc comme ça au KFC
Without kidding, I felt like I ate something like that at KFC.
C'est possible par contre effectivement
It is possible, however,
C'est le mec de Human Centipede
He's Human Centipede's guy.
Il greffe des pattes
It grafts legs
Et le titre
And the title
Le titre sur le site que j'ai trouvé c'est
The title on the site I found is
La Chine abrite des serpents unijambistes
China Hosts Unijambist Snakes
Sur Gaiya Sphère.
On Gaiya Sphere.
On va passer à nos suivants
Let's move on to our next ones.
Parce que pour un coup K&RT c'est un peu
Because for one shot K&RT it's a little bit
Alors info super intéressante
So super interesting info
Vous connaissiez l'iPhone
You knew the iPhone.
Vous connaissiez l'iPad
You knew the iPad.
Il y aura l'iPad mini
There will be the iPad mini
C'est quasiment sûr et certain
It's almost sure and certain.
Ça fait 3 ans que tu nous le dis
You've been telling us for three years.
Non mais là c'est sûr
No, but that's for sure.
Il devrait y avoir une conférence de presse le 17 octobre
There should be a press conference on 17 October
Et Captain Veig
And Captain Veig
Il y a aussi la tablette Surface qui arrive
There is also the Surface tablet that arrives
En peu de temps
In a short time
Ouais mais on s'en fout
Yeah, but we don't care.
Parce qu'il doit annoncer
Because he has to announce
Ce qui est intéressant c'est de casser le secret d'Apple
What's interesting is breaking Apple's secret.
Imagine tous ces petits employés chinois
Imagine all these little Chinese employees
En train de fabriquer les mini-tablets
Making mini tables
C'est encore plus dur
It's even harder.
Oh non !
Oh, no!
Oh le grillage !
Oh, the grill!
Le grillage !
The grilling!
Laissez-moi sauter
Let me jump
Arrête-toi !
Stop!
Je vais retourner à travail !
I'm going back to work!
Il y avait cette vidéo hallucinante
There was this amazing video.
Les mecs étaient rentrés dans les usines Foxconn
The guys were back in Foxconn factories.
Enfin en tout cas ils étaient dehors
At least they were outside.
Et ils montraient des iPads aux mecs
And they showed iPads to guys.
Qui fabriquaient les iPads
Who made iPads
Et les gars faisaient
And the guys were doing
Putain c'est fantastique
Fucking fantastic.
J'ai jamais vu ça marcher
I've never seen it work.
Moi je fabrique juste la pièce
I'm just making the room.
La caméra et tout
The camera and everything
Et les mecs étaient hallucinés
And the guys were hallucinating
En voyant ce truc là
Seeing that thing right there
Ils étaient là
They were there.
Ça marche !
It works!
Les mecs ont jamais vu un iPad de leur vie
Guys have never seen an iPad in their lives.
Ils ont vu des pièces d'iPad
They saw pieces of iPad
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
Ils ont pas vu le produit fini quoi
They didn't see the finished product what
Non bah non
No, no, no.
Ils ont pas vu le produit fini
They didn't see the finished product.
Ils ont même pas 5 minutes pour aller au bout de la chaîne
They don't even have five minutes to get to the end of the chain.
Sauf le mec qui est au bout de la chaîne
Except the guy at the end of the chain.
C'est 7 ans de salaire un iPad
It's 7 years salary an iPad
Ouais voilà
Yeah.
C'est un peu ça aussi quoi
It's kind of that, too.
Ok
Okay.
Bref
Brief
Jeudi dernier
Last Thursday
On va parler de Facebook
We'll talk about Facebook.
Tu as un compte Facebook ?
Do you have a Facebook account?
Il y a plein de monde dessus ?
Is there a lot of people on it?
J'ai un compte Facebook
I have a Facebook account
Et j'ai un compte Facebook
And I have a Facebook account
Perso
Person
Une page
One page
Une page Facebook
A Facebook page
Avec beaucoup de monde dessus
With lots of people on it
Un peu
A little
Moins que Monsieur Poulpe
Less than Mr Poulpe
J'ai l'impression que les gens préfèrent Monsieur Poulpe
I feel like people prefer Mr. Poulpe.
Mais non !
No!
Oh mais non !
Oh, no!
C'est pas grave !
It's okay!
Vas-y lâche-toi !
Get out of here!
Non non j'ai rien à dire
No, no, I have nothing to say.
Moi non plus j'ai pas grand chose à dire
Neither do I have much to say.
Sinon mais Facebook a quand même annoncé jeudi dernier
Otherwise but Facebook has announced last Thursday
Le milliard !
One billion!
Dépassé le milliard de personnes
Over 1 billion people
Alors ça
So this
Enfin on a des doutes quand même
Well, we still have doubts.
Sachant que
Knowing that
Je sais pas qui est autour de cette table d'un compte Facebook ?
I don't know who's around that table in a Facebook account?
Qui l'utilise ?
Who's using it?
Pour lever la main ou pas ?
To raise your hand or not?
Ouais la main ouais
Yeah, hand yeah.
Moi j'ai utilisé
I used
Non non attends
No not expected
Alors ton père t'es obligé de lever la main
So your father has to raise your hand
Est-ce que tu as un compte Facebook ?
Do you have a Facebook account?
J'ai perdu le mot de prince
I lost Prince's word
Oui mais t'as un compte Facebook
Yes, but you have a Facebook account.
Ça peut dire que
That might say
Il y a des gens
There are people
Beaucoup de gens qui ont des comptes Facebook
Many people who have Facebook accounts
Mais il y a aussi beaucoup de gens
But there are also a lot of people
Qui ont deux ou trois ou quatre comptes Facebook
Who have two or three or four Facebook accounts
Par exemple moi j'ai bien dû en compter
For example, I had to count
Enfin deux ou trois
Finally, two or three
Oui mais toi tu es quand même
Yeah, but you're still
Le titulaire du compte Facebook
The Facebook account holder
Je tue les chats à coups de palais
I kill cats with palaces
Je les mange
I eat them
Ouais mais ça c'est un groupe Facebook
Yeah, but this is a Facebook group.
On est près de même
We're close, too.
Ah pardon
Oh, sorry.
Ah oui t'as un groupe ça
Oh yes you have a band that
On a toujours pas été
We still haven't been
Ah par contre t'es l'intérêt de la compte Facebook
Ah, but you're in the interest of the Facebook account
Au terrain le nom
In the field the name
Oui en terrain le nom
Yes in the field the name
Facebook ça devient Skynet
Facebook becomes Skynet
C'est là où ça commence Terminator
This is where it starts Terminator
C'est avec Facebook
It's with Facebook
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Ils sont en train de faire une base de données
They're making a database.
De tous les mecs sur la planète
Of all guys on the planet
Qui ont des comptes Facebook
Who have Facebook accounts
Ils ont toutes les photos des mecs bourrés sur la planète
They have all the pictures of the drunk guys on the planet.
C'est clair
That's clear.
C'est putain
It's fucking fucking
Tu vois t'as vu la semaine dernière
See you saw last week
Enfin c'était il y a deux semaines d'ailleurs
I mean, it was two weeks ago.
C'était pas un bug
It wasn't a bug.
Mais tout le monde a cru que Facebook
But everyone thought Facebook
Y avait mis en ligne
It had put online
Enfin qu'il avait autorisé les messages privés
Finally that he had authorized private messages
Alors qu'ils étaient dans la timeline
While they were in the timeline
Alors que c'était faux en fait
While it was wrong in fact
Et tout le monde s'est mis à flipper quoi
And everyone started freaking out what
C'était grave
It was serious.
Oh putain
Oh fucking
Ma femme
My wife
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
Poulpe m'a appelé
Poulpe called me
Il m'a dit
He told me
Il faut que tu rentres chez toi
You have to go home.
Il faut que t'enlèves les trucs et tout machin
You have to take the stuff off and everything.
Et je lui dis
And I tell him
Mais moi y a rien
But I'm nothing.
J'ai vérifié
I checked
Il m'a dit
He told me
Moi si
I do.
Moi si ça m'est arrivé
If it happened to me
Ah ouais
Oh yeah.
Mais c'est vraiment arrivé
But it really happened
Y a des gens
There are people
On a vu leur truc ou pas
We saw their thing or not.
Non non
No No
C'est un psychopat
He's a psychopat.
Non
No
Non c'est halluciné
No, it's hallucinated.
En fait il y a 3 ou 4 ans
Actually 3 or 4 years ago
C'était pas la timeline
It wasn't the timeline.
C'était les walls
It was the walls.
Il y avait simplement le wall
There was just the wall
Et quand tu envoyais un message à quelqu'un
And when you sent someone a message
T'avais pas les messages privés
You didn't have private messages.
Si je me rappelle bien
If I remember
Mais tu envoyais directement
But you sent it straight
Sur le wall du mec
On the guy's wall
Et en fait
And actually
C'était comme des messages privés
It was like private messages.
Et du coup
And so
Quand les gens ont vu ça
When people saw that
Il y a une personne
There's a person
Je crois que c'était un mec de métro
I think he was a subway guy.
Qui avait vu ça
Who saw that
Qui s'est dit
Who said
Ah putain horreur et tout
Ah fucking horror and everything
C'est un bug
It's a bug.
Alors qu'en fait c'était
While in fact it was
C'est une fonctionnalité
It's a feature.
Ou alors il voulait qu'il y ait plus de gens
Or he wanted more people
Qui prennent métro
Who take the subway
Peut-être
Maybe.
C'est aussi une possibilité
It is also a possibility.
C'est possible
It's possible.
Facebook ou 20 minutes ?
Facebook or 20 minutes?
20 minutes
Quoi ?
What?
Non Facebook ou 20 minutes
No Facebook or 20 minutes
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Métro ou 20 minutes ?
Metro or 20 minutes?
Quand tu es à la sortie du métro
When you're out of the subway
Le mec il dit Facebook ou 20 minutes
The guy says Facebook or 20 minutes
Et vous vous dites
And you're thinking
20 minutes
Mais on comprend rien
But we don't understand.
Vous comprenez pas
You don't understand.
Et vous répondez
And you answer
Bah évidemment
Of course.
C'est parce que
That's because
Tu crois qu'on comprend toujours
You think we always understand
Depuis tout à l'heure
Since earlier
On est un peu plus professionnel
We're a little more professional.
C'est un truc
It's something.
C'est le dilemme
That's the dilemma.
T'es à la sortie du métro
You're out of the subway.
Il y a deux mecs qui te sautent dessus
There's two guys jumping on you.
Il y en a un avec 20 minutes
There's one with 20 minutes
Et l'autre avec métro
And the other with subway
L'autre avec un couteau
The other with a knife
J'en prends aucun
I don't take any.
Moi je prends
I'll take
Non mais métro
No, but subway
Tu prends les deux
You take both
J'en prends aucun
I don't take any.
C'est gratuit
It's free
Je les lis pas
I don't read them.
Après je les jette à la pouelle
Then I throw 'em in the keg.
Après je m'en sers pour faire un matelas
Then I use it to make a mattress.
Tu fais un petit matelas
You make a little mattress.
C'est pas con
It's not stupid.
Il est tranquille
He's quiet.
Envoyer de l'argent
Send Money
Bon et vite fait
Good and quick
Oui la facture moyenne de téléphonie
Yes average telephone bill
Peut continuer de baisser en France
May continue to fall in France
Sans doute
No doubt
Depuis l'arrivée de Free
Since the arrival of Free
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et d'ailleurs je tiens à dire
And besides, I want to say
A ces connards de Virgin Mobile
To those pricks from Virgin Mobile
Que je me suis cassé de chez eux
That I broke up with them
Si tu m'écoutes toi
If you listen to me
Chez Virgin Mobile
Virgin Mobile
On se demande bien
We wonder
Pourquoi tu as été
Why you were
Chez Virgin Mobile
Virgin Mobile
Ça j'avoue je comprends pas
I admit I don't understand.
Franchement
Honestly.
Parce qu'à l'époque
Because back then
Je l'avais dit
I said so.
N'y va pas
Don't go
Non c'était les moins chers
No, they were the cheapest.
Il y a deux ans
Two years ago
Quand j'y étais
When I was there
C'était ceux qui étaient
They were the ones who were
Les moins chers
Cheapest
Par rapport à ce que je voulais
From what I wanted
C'est plus un Jones de 18 ans
He's more of an 18-year-old Jones.
Je veux dire
I mean,
Faut arrêter
We have to stop.
Je m'en fous
I don't care.
Mais là je me barre de chez eux
But now I'm out of their house.
C'était plus près de la recrète
It was closer to the recreter
Les mecs ont eu la mauvaise idée
The guys got the wrong idea.
De m'envoyer le 4 du mois
Sending me on the 4th of the month
Un message comme quoi
A message like what
J'avais niqué mon forfait d'attaque
I fucked up my attack package.
Bah voilà
There you go.
Maintenant je suis chez friconnard
Now I'm at the money store.
Je cattends juste mes puces
I'm just waiting for my chips.
Si on les arrive un jour
If we ever get them
Bref
Brief
Vas-y
Go on.
Allez on va parler un peu
Let's talk a little bit.
De World of Warcraft
From World of Warcraft
Qui repasse
Who goes back
Ah bah t'arrêtes pas
Don't stop.
Au dessus de la barre
Above the bar
Des 10 millions d'abonnés
Of 10 million subscribers
J'ai réussi à le dire
I managed to say it.
10 millions
10 million
Ils étaient en chute
They were falling
C'est grâce au panda
It's thanks to the panda.
Ils ont sorti
They got out.
Mist of Pandaria
Est-ce que c'est pas une copie
Is that not a copy?
De Dofus
Et de Wakfu
And Wakfu
Alors l'entend vers l'expert
Then hear it to the expert
Depuis le début
From the beginning
C'est possible maintenant
It's possible now.
Que tu en parles
Talk about it.
Ça recoupe quelque chose
It overlaps something
Auquel j'avais réfléchi
Which I thought about
Moi même personnellement
Personally
Ça sent un petit peu
Smells a little bit
Le suçage
Sucking
Ouais un petit peu
Yeah, a little bit.
Est-ce que tu joues
Are you playing?
A vous toi David
You, David.
Pas du tout
Not at all
Non
No
J'essaye d'éviter
I'm trying to avoid
Les mmo RPG
RPG mmo
Parce que je peux tomber dedans
Because I can fall in
Très facilement
Very easily
Quand je suis en période
When I'm in time
De dépression
Depression
Je prends un mmo RPG
I'm taking a mmo RPG
Je sais que je suis parti
I know I'm gone.
Pour 3 mois
For 3 months
Et je déprime pas
And I'm not depressed.
Vu que je suis dans un monde imaginaire
Since I'm in an imaginary world
Ah
Ah.
Écoute
Listen.
Mais
But
C'est une bonne solution
It's a good solution.
T'arrête juste pour aller aux toilettes
You just stop to go to the bathroom.
Et pour te manger
And to eat you
J'ai pas joué à beaucoup de jeux bien
I haven't played a lot of good games.
Parce que j'aime bien les super héros
Because I like superheroes
Et donc j'ai joué à tous les jeux de super héros
And so I played all the superhero games
Qui sont sortis
Who went out
Qui sont pas très bien
Who are not very good
Il y avait pas un mmo RPG de super héros
There wasn't a superhero mmo RPG
Super héros
Super hero
Qui était vraiment vilain
Who was really naughty
Qui était City of Heroes
Who was City of Heroes
City of Heroes
C'était vilain quand même
It was naughty though
Ouais c'était vilain
Yeah, that was naughty.
Et puis surtout pas très intéressant
And especially not very interesting
Et l'autre
And the other
Le suivant qu'il y a eu après
The next one there was after
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Et par contre celui que j'ai kiffé
And on the other hand, the one I kissed
C'est Wakfu
It's Wakfu
J'ai joué à Wakfu pas mal quand même
I played Wakfu pretty good anyway
Mais bon c'est plus pour les enfants
But it's more for kids.
On va dire
Let's say
Mais il y a des trucs bien
But there are good things.
Avec l'environnement
With the environment
Avec le fait de
With the fact of
Si tu détruis la nature
If you destroy nature
T'es obligé de replanter
You have to replant.
Sinon ça revient pas
Otherwise it doesn't come back.
Etc
Quand tu tues des monstres
When you kill monsters
T'es obligé de les faire baiser entre eux
You have to make them fuck each other.
Pour pouvoir repeupler
To repopulate
Pour pouvoir te battre
To fight
Et puis il y a des enfants
And then there are kids.
Vraiment un petit truc sympa
Really a nice little thing.
Et puis il y a des enfants
And then there are kids.
Oh là là
Oh, there.
Pour draguer c'est plus simple
To flirt is easier
Oh là là
Oh, there.
On va faire se reproduire les animaux
We're gonna breed the animals.
Pour l'aider à la nature
To help her with nature
Mais tu sais
But you know
En vrai c'est pareil
In reality it's the same
Mets-toi à côté de cette bite d'éléphant
Put yourself next to that elephant dick.
Alors ton père t'as du boulot
So your dad's got a job.
Car ton père est député
'Cause your father's a congressman.
Alors qu'on vient à peine de commencer
As we just started
World of Warcraft encore
World of Warcraft still
Il y a eu un étrange phénomène
There was a strange phenomenon
Ce week-end
This weekend
Et oui
And yes
Puisqu'il y a eu
Since there was
Un phénomène de mort instantanée
An instant death phenomenon
Alors c'est pas rien
So it's not nothing.
C'était des milliers
It was thousands.
Des milliers de joueurs
Thousands of players
Qui sont morts d'un coup
Who died suddenly
Il y a eu un bug apparemment
There was a bug apparently
Qui a été exploité par des hackers
Which was operated by hackers
Et donc d'un coup
And so suddenly
Ils arrivaient
They were coming
On ne sait pas comment
We don't know how
Ils ont crevé
They died.
Mourir tout le monde
Die everyone
Tout le monde
Everybody
C'est vrai que t'arrivais
It's true you were coming.
Tu parlais des joueurs
You were talking about players.
Non pas encore
Not yet
Malheureusement
Unfortunately
Mon garde d'espoir
My guard of hope
Ça peut arriver
It can happen.
C'est ton jamais
It's your never.
Mais il y en a
But there are.
Il y en a
There are
T'as des prises d'écran
You have screenshots.
Où tu vois comme ça
Where you see it like that
Il y a des centaines
There are hundreds
Des milliers de squelettes
Thousands of skeletons
Devant l'hôtel des ventes
In front of the sales hotel
Avec les mecs en train de pleurer
With the guys crying
Je peux plus jouer
I can't play anymore.
C'est énorme
It's huge.
C'était drôle
It was funny.
Qui c'est qui a un iPhone 5 ?
Who's got an iPhone 5?
Demain
Tomorrow
Ah
Ah.
Tu as craqué
You cracked.
Oui
Yes
Et bien tu auras donc
Well, then you'll have
Un appareil photo
A camera
Qui fait des reflets violets
Who makes purple reflections
Quand tu prends des photos
When you take pictures
Quand tu es un peu à contre-jour
When you're a little off the clock
Quoi ?
What?
Oui
Yes
Mais c'est à cause des chinois ça
But it's because of the Chinese.
Bah oui
Yeah.
Parce qu'ils ont réussi
Because they did it.
De sauter par la fenêtre
Jumping out the window
Il y en a un qui a même
There's one who even has
Lui sa petite pièce
Him his little play
Alors Apple
So Apple
Il y a toujours
There's always
Si tu veux ce phénomène
If you want this phenomenon
De reflet un peu
A little reflection
Quand tu prends une photo
When you take a picture
Et que tu es un tout petit peu
And that you're a little bit
À contre-jour
Overnight
Tu as un petit reflet violet
You have a little purple reflection.
Effectivement
Indeed
C'est dû aux objectifs
This is due to the objectives
Etc
Surtout les téléphones
Especially phones
Même sur les appareils photo
Even on cameras
Un flare
Flare
Voilà un flare exactement
That's exactly a flare.
Maintenant sur l'iPhone 5
Now on iPhone 5
Ça a l'air d'être très très prononcé
It looks very pronounced.
T'as quelque chose sur le flare
You got something on the flare.
Ou pas ?
Or not?
Ah non je
Oh, no, I don't.
Non t'étais ailleurs
No, you were somewhere else.
Attends
Wait
Non non
No No
En tout cas
In any case
Restons flare paix
Let's stay safe
Oh
Oh.
Yes
Voilà
Here.
Donc
So
Alors Apple a répondu
So Apple answered
C'est ça là
That's it.
Il fallait quand même la flare
Still needed the flare
Je veille
I'm watching
Oui
Yes
Je peux t'appeler à tout moment
I can call you at any time.
Ah non mais je suis prêt
No, but I'm ready.
Je suis tel le guépard à l'affût
I'm like the cheetah on the lookout.
Tel le serpent à une patte
Like a snake with a leg
Vas-y
Go on.
On a confiance en toi
We trust you.
Alors rappelez-vous
So remember
Quand il y avait le problème d'antenne
When there was the antenna problem
Sur l'iPhone 4
On iPhone 4
Ah c'était scandaleux
Ah, it was outrageous.
Apple avait répondu de façon tout à fait normale
Apple replied quite normally
Allez vous faire foutre
Fuck you
C'était à faute des utilisateurs
It was the users' fault.
Est-ce que tu m'étais pas
Were you not me?
Non non il a répondu en disant
No no he answered saying
On vous offre un bout de plastique à mettre autour
We offer you a piece of plastic to put around
Exact
Right
C'est 4 ça c'était pas le 3 ça ?
That's not the 3rd?
Non c'était le 4
No, it was the 4th.
Je crois le premier 4
I believe the first 4
Et on n'entend plus parler des iPhones qui explosent
And we no longer hear about the exploding iPhones
Tu rappelles au début ?
You call back at first?
C'est fini
It's over.
C'est vrai
That's right.
Ils font plus boom
They're booming.
Non est-ce qu'ils sont tous morts les mecs qui avaient l'exploit
No, they're all dead guys who had the feat.
Ça explosait pour de vrai ?
Was it exploding for real?
Ouais oui
Yeah, yeah.
Il est pareil
He's the same
Il y a eu
There was
C'était un des premiers sujets de l'apéro du Capitaine
It was one of the first subjects of Captain's aperitif.
Il y a 3 ans
3 years ago
On avait fait un sujet sur le e-boom
We had a topic on the e-boom.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Un dossier complet sur le e-boom
A complete folder on the e-boom
Et après le dossier sur le e-boom
And after the e-boom file
On a fait le dossier sur les couettes
We did the file on the duvets.
On avait fait aussi un truc sur les poney casacques
We did something about the casac pony too.
Mais c'est vraiment il y a longtemps
But it's really a long time ago.
Ça c'est vrai
That's right.
La raclette
The raclette
On avait fait un dossier très complet là-dessus d'ailleurs
We had a very complete file on that, by the way.
Et pour le numéro 100
And for number 100
On avait fait un dossier raclette
We made a raclette file.
Pour le numéro 51
For number 51
J'avais fait un dossier sur le pastis
I made a file on the pastis.
C'est vrai
That's right.
Le 69
The 69
On l'a fait aussi
We did it too.
C'était Katsuni
It was Katsuni.
C'était Katsuni qui était en invité
Katsuni was the guest
Alors ton père s'en rappelle encore
So your dad still remembers.
Sonciette aussi
Sonciette too
Oui pour les reflets violets
Yes for purple reflections
Donc en gros c'est de votre faute
So basically it's your fault.
C'est pour finir là
It's to end there.
D'accord
Okay.
Ah d'accord
All right.
La fibre optique en France
Fiber optics in France
On s'en tape un peu
We don't care.
On est plus mauvais en Europe
We're worse in Europe
Un sujet intéressant
An interesting subject
C'est la promo de Resident Evil 6
This is Resident Evil 6's promotion
Ouais
Yeah.
Et il y a eu le dernier film
And there was the last movie
Avec Mila Lolojovich
With Mila Lolojovich
Mila Lolojovich
Shut up
C'est ça
Right.
Oui bah elle est connue
Yeah, well, she's known.
Celle-là
That one.
Dans Resident Evil 1
In Resident Evil 1
4, 5, 6, 7, 8, 9
C'est un année au 6 je crois
It's a year in the 6th, I think.
C'est pas Lolojovich
It's not Lolojovich.
Tu confonds avec Lolo Ferrari
You're confused with Lolo Ferrari.
Pourquoi il continue ça ?
Why is he continuing this?
Pourquoi il continue ?
Why does he keep going?
On sait pas
We don't know.
Resident Evil ?
Resident Evil?
Oui
Yes
Parce que ça rapporte de l'argent
'Cause it makes money.
Les films
The films
Il y a des gens qui vont encore le voir
There's people going to see him again.
Oui oui oui
Yes yes yes
Le dernier
Last
Resident Evil 6
Je pense que c'est les heures de films
I think it's movie hours.
qui marchent très bien en DVD
that work very well on DVD
après à 1,50€
after 1,50€
Et puis alors ton père dès qu'il voit l'affiche
And then your father as soon as he sees the poster
Mila Lolojovich
Il y va
He's going.
Enfin faire un film
Finally making a movie
pour pouvoir le vendre à 1,50€ en DVD
in order to sell it at 1,50€ on DVD
Ça fait mal au cul quand même
It hurts the ass anyway
Bah pourtant
Yet
Il y en a plein
There's plenty of them.
Lolojovich s'en plaint pas
Lolojovich doesn't complain
Faut demander à Luc Besson
Ask Luc Besson.
C'est vrai que nos attentes cinématographiques
It is true that our cinematographic expectations
descendent beaucoup
come down a lot
quand on arrive sur ses discounts
when you get on your discounts
et qu'il y a des DVD à 1€
and there are DVDs at 1€
C'est le truc que tu voudrais même pas regarder gratuitement
That's the thing you don't even want to watch for free.
Tu te dis
You're thinking
Ah putain 1€
Oh, my God!
C'est pas cher
It's cheap.
J'ai la boîte
I got the box.
Captain j'ai une question
Captain, I have a question.
LTP est-ce que tu as vu ce film ?
LTP did you see this movie?
Non pas encore
Not yet
Ah
Ah.
Ok donc deux trucs
Okay, so two things.
Je sais même pas si c'est
I don't even know if it's
Si il parle du film ou du jeu vidéo
If he talks about film or video game
Non ça doit être du film
No, it must be film.
Resident Evil 6
Oui je pense
Yes, I think so.
Non il y a le jeu aussi
No there's the game too
C'est le jeu vidéo
It's the video game.
Je crois que c'est le jeu
I think it's the game.
C'est stupide ou quoi ?
Is it stupid or something?
Il y a eu deux choses
There were two things.
Il y a eu la fausse boucherie du yandumène à Londres
There was the fake butcher shop of the Yantumene in London
Je sais pas si vous avez vu les photos
I don't know if you saw the photos.
En fait ils ont fait une opération de com
In fact, they did a com operation.
Tratumic et un deuxième oiseau
Tratumic and a second bird
C'est pas possible
It's not possible.
Oh la vache
Oh, cow.
Tiens genre c'est un boy qui a la parole
Just like a boy has the word.
Tu fais que ça
That's all you do.
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Non mais tu sais quoi
No, but you know what
Celui-là je te le laisse
This one I'll leave it to you
C'est la photo là par contre
That's the picture, though.
Oui non mais je te le laisse
Yes, no, but I'll leave it to you.
Tu vas en parler tout à l'heure
You'll talk about it later.
Par contre il y a un autre truc
But there's another thing.
Le dossier de presse
Press kit
T'as suivi le dossier de presse ?
Did you follow the press kit?
Ah bah alors
Well, then.
Les mecs quoi cause
Guys what cause
Ils n'ont même plus capable
They haven't even been able to
De faire du oiseau correctement
Making birds right
On parle pas du genre d'humaine
We're not talking about the kind of human.
Ça m'intéresse pas
I'm not interested.
Les mecs de la com sont quand même
The com guys are still
Penchés sur le truc
Bend over the thing.
Ils se sont dit
They said
Putain on a fait ce coup de la boucherie
We fucking did this butchering thing.
Quoi cause on a rencontré tout à l'heure
What cause we met earlier
Mais pour le dossier de presse
But for the press kit
Il nous faudrait quand même
We still need to
Quelque chose de fort
Something strong
Et bah ils ont trouvé
And then they found
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Simplement qu'ils ont fait
Just that they did
Ils ont fait des prises de sang
They took blood
Aux développeurs du jeu
To game developers
Aux mecs de chez Capcom
To the guys at Capcom's
Et ils ont fait de la sérigraphie
And they did screen printing.
Avec leur sang
With their blood
Pour imprimer des dossiers de presse
To print press kits
Avec le sang des mecs
With the men's blood
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais ouais
Yeah.
De la bonne com
Good com
Ouais ouais
Yeah.
J'ai entendu que ça fait sur le cul
I heard it's on the ass.
C'est un peu immonde quand même
It's a little disgusting though
Là c'est vraiment aller loin
This is really going far.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Et après ils ont fait du broudin avec ou quoi ?
And then they ran into it or what?
Non non non
No no
Je pense qu'ils n'ont pas pompé assez de sang
I don't think they pumped enough blood.
C'est copyright true blood
It's copyright true blood
Mais il y a plusieurs
But there are several
Je ne sais pas combien de dossiers
I don't know how many files
Qui ont été faits
Which were made
Il y a les photos des mecs
There are pictures of the guys.
En train de se faire pomper le sang
Getting your blood pumped
C'est des malades
They're sick.
Et les photos des mecs
And the pictures of the guys
Avec la sérigraphie
With screen printing
De toute façon si tu ne mets pas les photos
Anyway if you don't put the photos on
Personne ne les croit
Nobody believes them.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais là malheureusement
But unfortunately there
Tu es obligé de les croire
You have to believe them.
Ils auraient pu prendre du sang de cochon par exemple
They could have taken pig blood, for example.
Pour la fausse boucherie
For the fake slaughter
Il faudra attendre le was off
We'll have to wait for the was off
Allez plus que deux news
Go more than two news
Les vidéos de chats
Cat videos
Qui c'est qui ne regarde pas
Who's not looking?
Les vidéos de chats sur internet ?
Cat videos on the internet?
Bah moi je ne regarde pas
Well, I'm not looking.
Tu tombes toujours sur des vidéos de chats
You always run into cat videos.
C'est impossible de ne pas tomber sur des vidéos de chats
It's impossible not to run into cat videos
Ça dépend dans quelle catégorie
Depends in which category
Moi j'en fais
I do.
J'essaye de fournir
I'm trying to provide
Ah oui c'est vrai que tu as un chat
Oh, yes, you have a cat.
Oui j'ai un chat
Yes, I have a cat.
J'avais vu ce truc sur Twitter
I saw this thing on Twitter.
Je crois que c'est Annel Siket
I think it's Annel Siket.
Qui avait envoyé ce lien
Who sent this link
Ça m'avait un peu choqué
It shocked me a little.
C'est un chat
It's a cat.
Qui chante le générique
Who sings the credits
De Game of Thrones
Game of Thrones
C'est assez attendre
It's enough to wait
Pendant une minute trente
For one minute thirty
Avec le truc en boucle
With the loop thing
C'est assez horrible
It's pretty horrible.
Si vous avez l'IA
If you have AI
N'hésitez pas
Don't hesitate
Elle avait fait un mix
She made a mix
Avec les sons du chat
With the sounds of the cat
Un montage
A montage
Je ne crois pas que c'est elle
I don't think it's her.
Qui l'a fait
Who did it
C'était un lien
It was a bond.
Il y avait un peu ok
There was a little ok.
Qui faisait du Def Metal
Who made Def Metal
C'est une vieille vidéo par contre
It's an old video, though.
Enfin bref
In short
Tu as un chat
You have a cat.
Tu peux faire des vidéos
You can make videos.
Tu pourras peut-être gagner 15 000 euros
Maybe you can make 15,000 euros.
Et oui puisque les Oscars
And yes since the Oscars
De la vidéo de chat sur internet
Cat video on the internet
Arrivent
Arriving
Organisées par Friskies
Organized by Friskies
Ouais
Yeah.
En compétition seront mises
In competition will be put
Les meilleures vidéos de chat de 2012
Best chat videos of 2012
4 catégories les enfants
4 categories children
Comportement
Behaviour
Comédie
Comedy
Aventure
Adventure
Et catch all
And wrestling all
Putain
Fucking
Que je n'arrive pas à dire
That I can't say
Sans déconner
No shit
J'ai envie de participer
I want to participate
Attention
Premier prix
First prize
15 000 dollars quoi
$15,000
Ah putain quand même
Damn it, though.
Et voilà
There you go.
Et les
And the
Deuxième cri
Second cry
Ton poids en croquette
Your weight in croquette
Les vainqueurs
The winners
Les vainqueurs de chaque catégorie
The winners of each category
Remporteront quand même
Will still win
2500 dollars de prime
$2,500 in premium
Et vainqueurs avec un VMA
And winners with a VMA
Ouais je note
Yeah.
Je note quoi
I note what
On m'a dit qu'il y avait
I was told there was
Whiskas sur le coup aussi
Whiskas on the spot too
Non non
No No
On voulait ce qu'ils arrivaient en premier
We wanted what they were doing first
Ils avaient déjà fait un truc comme ça
They'd done something like that before.
Ils ont sorti des applications
They got out of the apps.
Pour chats
For cats
Pour iPad
For iPad
Je l'ai téléchargé
I downloaded it.
Ah oui et ça marche
Oh yes and it works
Et ça marche
And it works
Et il n'a pas rayé
And he didn't scratch
Et ça ne raye pas
And it doesn't scratch
Et le chat il joue avec la souris
And the cat he plays with the mouse
Et même si tu as un iPhone
And even if you have an iPhone
Et un iPad
And an iPad
Tu peux contrôler la souris
You can control the mouse
Avec ton iPhone
With your iPhone
Attends
Wait
T'es en train de me dire
You're telling me
Que ton chat joue sur ton iPad
Let your cat play on your iPad
Avec sa patte c'est tout
With his leg that's all.
En fait on m'en a offert un
I was actually offered one.
Et après on m'en a re-offert un
And then I was offered one again.
De chat ou un chat ou un
Cat or cat or cat
Mon chat a un iPad en fait
My cat actually has an iPad.
Ah le vieil iPad
Ah, the old iPad.
Ouais le vieil iPad
Yeah, old iPad.
Ouais
Yeah.
Mais moi la seule vidéo
But I'm the only video
Que j'ai mis de mon chat sur internet
That I put my cat on the internet
C'est celle où il a la chiasse
It's the one where he's pissed off.
Et je lui l'étoie le cul
And I'm hurting her ass.
Je pense pas
I don't think so.
Que je vais gagner
That I will win
J'ai pas vu celle-là
I didn't see that one.
Ah putain
Damn it.
Il y a de la merde
There's shit.
Tu vois dans la baignoire
You see in the bathtub
Ah bah c'est
Ah, that's it.
Ça irait très bien
It would be fine.
Pour la dernière catégorie
For the last category
Tu peux nous en rappeler
You can remind us of that.
Quatre chaules
Four chaules
Ah quatre chaules
Ah four chaules
Voilà
Here.
Ça ira bien
It'll be okay.
Concours friskies
Competition
Ouais ouais
Yeah.
Friskies
Faut pas oublier
Don't forget
Attends une question
Wait for a question.
Parce que c'est quand même troublant
Because it's still disturbing.
Tu l'étoiles cul avec quoi ?
What are you staring at with?
Bah c'est hyper compliqué
Well, it's super complicated.
Parce que c'est un chat perçant
Because it's a piercing cat
Il a des poils hyper longs
He has very long hairs.
Donc si tu veux
So if you want
Quand il a la chiasse
When he's shitty
Ça se colle sur le cul
It fits on the ass
Les pattes
Legs
Partout
Everywhere
Et donc
And so
Tu dois le choper
You got to grab him.
Avant qu'il se couche
Before he goes to bed
Sur ton canap
On your canap
Dans ton lit
In your bed
Tu vois
See?
Et tu le mets dans la baignoire
And you put it in the bathtub
Le problème c'est qu'il a peur de l'eau
The problem is, he's afraid of water.
Tu prends la douche
You take the shower.
Et tu lui asperges le cul
And you sprinkle his ass
Et en même temps
And at the same time
T'as mis un peu d'eau
You put some water on.
Et tu le trempes
And you soak it.
Comme si tu me faisais une mouillette
Like you're making me wet
Tu vois
See?
Dans un oeuf
In an egg
Avec ton chat
With your cat
Pour essayer que ça se délite un petit peu
Trying to get it out a little bit
Et puis
And then
Bon au bout d'un moment
Good after a while
Bah t'y vas quoi
What are you doing?
T'enlèves un peu la merde
You take the shit off a little bit.
Par paquet avec la main quoi
By package with hand what
Et est-ce qu'après avec le sèche-cheveux
And then with the hair dryer
Tu le sèches
You dry it.
Alors ça c'est pas possible
So that's not possible.
Il a trop peur
He's too scared.
Après t'es obligé
Then you have to
Tu prends une serviette
You take a napkin
Que tu gesses après
That you're lying after
Merci pour ces conseils dédiés
Thank you for these dedicated tips
Est-ce que tu te sèches
Are you drying up?
Les poils de cul
Ass hair
Au sèche-cheveux
Hair dryer
Alors ton père
Then your father
Non non
No No
Tu le foutues
You're fucking him.
Dans le rectum
In the rectum
Je ne suis pas un chat
I'm not a cat
D'accord
Okay.
Et combien de temps
And how long
J'ai une question
I have a question.
Combien de temps
How long
On prend l'opération
We're taking the operation.
Bah
Si le chat est pas content
If the cat is not happy
Ça peut prendre 45 minutes
It can take 45 minutes.
De ta vie
Your life
Quand même
Still
Bah ouais
Yeah.
Je veux dire
I mean,
A chaque fois qu'il chie
Every time he shits
Non
No
Bah car il a la colique
Well, because he has the colic.
Sinon j'aurais changé d'animal
Otherwise I would have changed animals
Sinon j'aurais pris une perruche
If I hadn't, I'd have taken a perch.
Ah tu sais attention
Ah, you know how careful you are.
C'est dangereux aussi
It's dangerous too.
Ah bon ok
All right.
Ouais fais gaffe
Yeah, watch out.
Mais vous imaginez
But you can imagine
Pour ce concours
For this competition
Donc c'est les Oscars du chat
So it's the cat Oscars.
Tous les animaux
All animals
Qui vont se faire torturer
Who'll get tortured
Parce que les mecs
Because guys
Si tu veux
If you want
Le chat il va pas faire
The cat's not gonna do it.
Quel chose de drôle naturellement
What a funny thing of course
Donc il va essayer
So he's gonna try.
De provoquer le bordel
To provoke the mess
Je suis pas d'accord
I disagree
Avec toi capitaine web
With you web captain
Le chat
The cat
Il bouffe
He's eating.
Il mange
He eats
Et il travaille pas
And he doesn't work.
Alors il peut bien aider
Then he can help.
Son maître à gagner 15 000 euros
His master to earn 15,000 euros
C'est pas faux
That's not true.
Moi je pense qu'une fois
I think once
Qu'il sera
That he will be
Une fois qu'il sera sous acide
Once he's on acid
Effectivement
Indeed
Il va y avoir des belles vidéos
There's gonna be some nice videos.
Franchement les russes
Frankly Russians
Ils vont tomber là dessus
They're gonna fall on it.
Ça va être un carnage
It's gonna be a carnage.
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Il y a un mec
There's a guy.
Il va faire comme dans Portal
He's gonna be like in Portal.
Et il y a un peu de foi
And there's a little faith
Dans l'humanité
In humanity
Je me méfierai personnellement
I will be wary of myself
Bon allez
All right, come on.
Dernière news
Latest news
Ah non avant dernière news
Ah no before last news
Une news vite fait
A quick news made
Pour dire que
To say that
Youporn est heureux
Youporn is happy
D'annoncer sur son site
To announce on its website
Qu'il va enfin être présent
That he will finally be present
Sur Xbox
On Xbox
Alors c'était un communiqué
So it was a statement.
De presse officiel et tout
Official press and everything
Youporn a dit
Youporn said
Oui
Yes
Chers utilisateurs
Dear users
Vous qui m'auriez d'envie
You who would envy me
De voir sur Xbox
Seeing on Xbox
Youporn
Ça y est ça va être fait
That's it.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Internet Explorer
Because Internet Explorer
Arrive
Arrival
C'est en bêta
It's beta.
Et bientôt ce sera sur
And soon it will be sure
Et donc leur site
And so their site
Est entièrement compatible
Is fully compatible
Donc ils sont indirectement
So they're indirectly
Sur Xbox
On Xbox
Ils ont été fiers de l'annoncer
They were proud to announce it
Comme ça
Like this
Microsoft a dû faire
Microsoft had to do
Quoi ?
What?
Qui a fait ça ?
Who did this?
Qui a signé ?
Who signed?
A mon avis
In my opinion
Ils vont vite modifier
They'll change quickly.
Le fichier host
The host file
Pour pas que les gens
For not just people
Puissent y aller
May I go
Oh t'inquiète
Oh, don't worry.
A mon avis
In my opinion
Ils vont bien trouver des moyens
They'll find ways.
Des hosts de Youporn
Hosts from Youporn
Un moyen il ne doit pas
A means it must not
Y en avoir qu'un
There's only one
C'est clair
That's clear.
En tout cas
In any case
Youporn était content
Youporn was happy
Microsoft sans doute
Microsoft probably
Un peu moins
A little less
Ils ont quand même précisé
They still said
Microsoft qu'il y aura
Microsoft that there will be
Un truc pour bloquer
Something to block
L'accès à Internet Explorer
Access to Internet Explorer
Aux enfants
To children
C'est en bêta pour l'instant
It's beta for now.
Ça va bientôt
It'll be soon.
C'est magique
It's magical.
Je t'ai envoyé un petit email
I sent you a little email.
Oui je l'ai eu
Yeah, I got it.
Ah tu l'as eu
Ah, you got it.
Bon alors vas-y
Well, then go ahead.
C'est le moment de la rubrique
It's time for the column
Et la minute Marc Dorcel
And the minute Marc Dorcel
Pour toi
For you
Maquette
Model
Marc Dorcel
Si tu arrives à deviner qui
If you can guess who
A la fin de ce jingle
At the end of this jingle
C'est quelqu'un ici
It's someone here.
Je sens que c'est
I feel it's
Allé profond dans la gorge
Deep in the throat
Oui bah écoute
Yeah, listen.
Petit news d'Orcel
Little news from Orcel
Alors cette semaine
So this week
Je me suis dit
I thought
Tiens on n'a pas encore fait
Here we haven't done it yet.
News d'Orcel
News from Orcel
Pour cette nouvelle saison
For this new season
C'est un peu une tradition
It's kind of a tradition.
Chez nous
Home
Ah hé là
Ah, here.
Voilà donc on va sur le bloc
Here we go.
De Dorcel
From Dorcel
On prend le premier truc
We take the first thing.
Qui passe alors cette semaine
Who then spends this week
C'est les super héros
They're superheroes.
Qui arrivent chez Dorcel Vici
Coming to Dorcel Vici
Ah bah toi
Ah, well, you.
Toi quand même
You still
Les super héros
Superheroes
Avec la Justice League
With the Justice League
Of pornstar heroes
Voilà alors c'était ça
So that was it.
Où il y avait un truc
Where there was something
Avec des vieilles
With old
En train de se faire enfiler
Gettin' fucked
Par des mecs
By guys
Mais j'ai préféré
But I preferred
Prendre la news
Take the news
Sur les super héros
On superheroes
Voilà c'est tout
That's it.
Toi qui l'as déjà vu trois fois
You've seen him three times.
Alors ton père
Then your father
T'en penses quoi ?
What do you think?
On a vu
We saw
Je le dirai quand je l'aurai vu
I'll tell you when I see him.
Quatre fois
Four times
Ok d'accord
Okay, okay.
Ton avis d'expert
Your expert opinion
Alors ton père
Then your father
Bah là
There.
Kryptonite ça ramollit quoi
Kryptonite it softens what
Bah ouais
Yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu crois qu'il y a une histoire
You think there's a story
C'est l'homme d'acier quand même
He's the steel man anyway
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
On regardera
We'll watch
Et Flash c'est rapide en tout cas lui
And Flash is fast anyway.
Ah ouais
Oh yeah.
Oh là là
Oh, there.
Rien ne peut remplacer
Nothing can replace
Ce superbe
This beautiful
Ce superbe parodie de Star Wars
This beautiful parody of Star Wars
Que j'avais vu
That I saw
Je vous avais montré
I showed you
Ah oui c'était très bon
Oh yes it was very good
C'était bien fait d'ailleurs Star Wars
It was well done Star Wars
Quand il y a Chewbacca qui arrive
When Chewbacca arrives
Ah oui non sérieux
Oh yes no serious
Chewbacca qui baise ?
Chewbacca who's fucking?
Ah ouais ouais
Yeah.
C'est vrai que t'as les deux
It's true you have both.
Il y avait du budget en plus là-dedans
There was extra budget in there.
Ah oui il y avait du budget
Ah yes there was budget
Vraiment
Really.
Ils ont refait Star Wars
They did Star Wars again
C'est que tu regardes le film
You're watching the movie.
Bon en dehors des moments
Good outside times
Ils ont refait Star Wars
They did Star Wars again
Non non non
No no
Je déconne pas quoi
I'm not kidding.
Les effets spéciaux si tu veux
Special effects if you want
Enfin bon ils l'ont fait
Well, they did.
Avec les moyens du bord
With the means of the edge
Mais c'est quand même 30 ans après
But it's still 30 years after
Sauf que dans Star Wars
Except in Star Wars
Alec Guinness se fait pas serrer
Alec Guinness doesn't get tight
Mais bon
But good
Alec Guinness
Serre les hommes des sables
Tighten the men of sand
C'est à dire qu'il arrive
I mean, he's coming.
Et tcha tcha qu'il aille
And so he went
Il fait son truc de Jedi
He's doing his Jedi thing.
Hop il la prend sur le
Hop he takes it on the
Sur une femme des sables
On a Sand Woman
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Mais qui veut baiser une femme des sables ?
But who wants to fuck a sand woman?
Bah Alec Guinness
Elle est Guinness
She's Guinness.
Rassure-moi est-ce que Chewbacca
Don't worry, Chewbacca.
Se fait un Ewok ?
Make an Ewok?
Non mais je crois que Chewbacca
No, but I think Chewbacca
Se fait la princesse Leia
Makes Princess Leia
Ah ou
Ah or
Je crois qu'il y a une histoire d'inceste
I think there's a story of incest.
Entre Luke et la princesse
Between Luke and the Princess
Ouais entre Luke et la princesse
Yeah between Luke and the princess.
C'est bon
It's okay.
Ça a failli arriver dans le film
It almost happened in the movie.
Ça a failli
Almost.
En même temps c'est à moitié
At the same time it's half
Parce que je crois qu'il lui fait le cul
Because I think he's got his ass.
Pendant qu'il y a une solo
While there's a solo
En train de lui faire l'autre côté
Making him the other side
Oui c'est que j'allais dire
Yeah, I was gonna say.
Il était pas dans le volant
He wasn't in the wheel.
Il fait ça
He does that.
C'est peut-être pas de l'inceste
Maybe it's not incest.
Non
No
Je crois que c'est le bon moment
I think this is the right time.
Il y a pas de procréation au bout
There is no procreation at the end
Tu veux dire qu'il lui faisait
You mean he was making her
Un Y-Wing ?
Y-Wing?
C'est pas cool
It's not cool.
Effectivement
Indeed
Quelle belle image
What a beautiful image
C'est le bon moment pour passer
This is the right time to pass
La robotique alors ton père
Robotics then your father
Alors qu'on a bien lubrifié le terrain
While we lubricated the land
Je vais un peu remonter le niveau
I'm gonna go up a little bit.
Oh ça te plaît
Oh, you like it.
Oh le suite est grave
Oh, the rest is serious.
Jean
T'as dit
You said
Appel
Appeal
Leur tourpée
Their turn
Ton cœur de pète
Your fart heart
Leur tourpée
Their turn
Leur LTP
Their LTP
Ton cœur de pète
Your fart heart
C'est divertant
It's entertaining.
Ton son son
Sound sound
Il remet sur la piste
He's back on track.
C'est la réprime de LTP
It's LTP's repressed.
Celui qui nous fait
Who makes us
C'est toute mouillée
It's all wet.
Ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
Qui est là
Who's there?
Qui est en un salé
Who is in salt
Pour toujours après
Forever after
A sortir les dossiers
To pull out the files
Il est tellement chaud
It's so hot.
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
Titi-moi l'autre
Give me the other one.
C'est des commas dans le palzard
They're commas in the palzard.
Vas-y l'autre
Go on, the other one.
LTP
T'es tellement
You're so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Mes très chers auditeurs
My dear listeners
Et très chers amis
And dear friends
Autour de cette table
Around this table
Préparez vos oreillers
Prepare your pillows
Abandonnez tout espoir
Abandon all hope
L'ennui le plus profond
The deepest boredom
Va vous saisir
Go grab yourself.
Dans quelques instants
In a few moments
D'accord
Okay.
Merci Lord
Thank you Lord
Merci de nous prévenir
Thank you for warning us.
Et oui
And yes
Pourquoi ?
Why?
Parce que je vais vous faire
Because I'm gonna make you
Entrevoir ce monde
Seeing this world
Merveilleux
Wonderful
Qu'est le droit fiscal
What is tax law?
Je sens que Davy
I feel that Davy
Est passionné tout de suite
Is passionate right now
Je vais vous parler
I'll talk to you.
J'ai goûté Lady Gina
I tasted Lady Gina.
C'est dégueulasse
It's gross.
Excuse-moi
Excuse me.
T'inquiète pas
Don't worry.
Tu préférais le badjack
You preferred the badjack.
Ou Lady Gina
Or Lady Gina
Je crois ouais
I think so.
Ah non
Oh, no.
Putain la pache
Fuck the fish
Ça pique la langue
It stings the tongue
Je veux dire
I mean,
Les deux sont dégueulasses
Both are disgusting.
Entre la peste et le choléra
Between plague and cholera
Difficile de choisir
Hard to choose
Excuse-moi
Excuse me.
Vas-y
Go on.
Je t'en prie
Please.
Je t'écoute
I'm listening.
Et donc je vais vous parler
And so I'll talk to you.
De la session des valeurs mobilières
The session on securities
Prends des notes
Take notes
Alors pourquoi ?
Then why?
Vous avez tous entendu
You all heard
Alors j'étais assez surpris même
So I was pretty surprised even
Vous n'aviez pas entendu
You didn't hear.
Par Captain V
By Captain V
Vous n'aviez pas entendu
You didn't hear.
Parler du mouvement des pigeons
Talking about the pigeon movement
C'est les derniers jours
This is the last few days.
Bah si si si
If so
C'est l'automne
It's autumn
Et ils retournent en Afrique
And they go back to Africa
Voilà
Here.
Il y a des pigeons en Afrique
There are pigeons in Africa
Non non
No No
Il n'y a pas de pigeons en Afrique
There are no pigeons in Africa
Non non
No No
Les fameux pigeons
The famous pigeons
C'est ce mouvement internet
It's this internet movement.
Qui est né il y a quelques jours
Who was born a few days ago
Pour gueuler contre la réforme
Screaming at reform
Des plus-values de cession
Gains on disposal
De part de société
Company share
Oui c'est d'une honte
Yes, it's a shame.
C'est honteux
It's shameful.
Parce que ça va coûter plus cher fiscalement
Because it'll cost more tax
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Et pourquoi ils s'appellent les pigeons ?
And why do they call themselves pigeons?
Parce qu'ils considèrent
Because they consider
Qu'ils se font pigeonner
That they're being squashed
Par l'état français
By the French State
Ah
Ah.
Donc ils sont appelés les pigeons
So they're called pigeons.
Ça n'a rien à voir avec les animaux finalement
It has nothing to do with animals.
Non
No
Ah je suis déçu
Ah, I'm disappointed
Ah je suis désolé
Ah, I'm sorry.
En même temps c'est pas les seuls
At the same time they're not the only ones.
À se faire pigeonner
Getting squashed
Je veux dire tout le monde
I mean everyone.
Alors on va essayer de décrypter
Then we'll try to decrypt
Ça avec ta actualité ensemble
That with your news together
Mais en la décryptant
But by decrypting it
On va essayer d'être le plus chiant possible
We're gonna try to be as boring as possible.
Ça c'est très important
That's very important.
Alors on va commencer évidemment
So we'll start obviously.
Par planter le décor
By planting the decor
Un petit rappel fiscal s'impose
A small tax reminder is needed
Et oui vous aimez tous les impôts les amis
And yes you like all taxes friends
Ah putain j'adore ça
I fucking love it.
Alors petite remarque d'ordre général
So little general remark
Quand on parle d'impôts
When we talk about taxes
Et de fiscalité
And taxation
Il y a certains raisonnements
There are some reasonings
De type vox populique
Vox populic type
Qu'il faut éviter
To avoid
Je viens juste à dire un truc
I just said something.
Je crois avoir vu que Davey
I think I saw Davey.
Ava reçu sa fiche d'impôt il y a pas longtemps
Ava received his tax card not long ago
Et qu'il n'était pas content sur Twitter
And that he wasn't happy on Twitter
Tu vas pouvoir t'exprimer
You'll be able to express yourself.
Vraiment pas content
Really not happy
Tu vas être encore moins dans quelques instants
You're gonna be even less in a few moments.
Ok
Okay.
Alors exemple de raisonnement
So example of reasoning
Qui n'ont pas d'intérêt en droit fiscal
Who have no interest in tax law
Je cite
I quote
Mon voisin
My neighbor
Cette ordure est plus riche que moi
That bastard's richer than me.
Non ça ne vous aidera pas
No, it won't help you.
Les gens riches sont tous des salauds
Rich people are all bastards
Non ça ne vous aidera pas non plus
No, it won't help you either.
Ou alors l'impôt c'est dégueulasse
Or the tax is gross.
Je le paierai pas
I won't pay him.
Ça ne t'aidera pas non plus
It won't help you either.
Le fisc ne sera pas d'accord
The tax will not agree
Alors je vous propose
Then I propose you
Quatre critères magiques
Four magical criteria
Pour comprendre
To understand
Oula il n'en peut plus là
Or he can't do it anymore.
On a d'autres verres en plastique
We have more plastic glasses.
Si tu veux voir autre chose
If you want to see something else
Il est en train de mourir avec le lady
He's dying with the lady.
Oui
Yes
Alors quatre critères pour comprendre l'impôt
Then four criteria to understand the tax
Quelques petites clés
A few small keys
Pour poursuivre après
To continue after
Ce qui va être horriblement à suivre
What's gonna be horrible to follow
D'accord
Okay.
L'impôt doit être progressif
Tax must be progressive
Ah
Ah.
Qu'est-ce que ça veut dire
What does that mean?
L'idée vous l'avez compris
The idea you understood
C'est plus vous êtes riche
The richer you are
Plus vous devez payer d'impôt
The more tax you have to pay
Alors vous connaissez tous
So you all know
Ce dicton populaire
This popular saying
Je change de tranche
Change of tranche
Vous l'avez déjà entendu
You've heard him before.
Oui
Yes
On va dans des partouzes
We're going to a party.
Oui ça aussi
Yeah, that too.
Avec des très gros
With very big
Change de tranche
Change in tranche
Donc l'impôt sur le revenu
So income tax
L'impôt sur le revenu
Income tax
C'est un impôt progressif
It's a progressive tax.
Plus vous gagnez de sous
The more money you earn
Et plus le taux sera élevé
And the higher the rate
Ça progresse
It's progressing
C'est toute une science
It's a whole science.
Pour passer d'une tranche à l'autre
To move from one slice to another
Voilà
Here.
Une tranche
One slice
Il faut mieux pas être augmenté
Better not be increased
Et rester à l'impôt
And stay taxed
Alors le contre-exemple
So the counter-example
C'est la TVA
It's VAT.
C'est l'impôt linéaire
It's linear tax.
Tout le monde paye 19,6
Everyone pays 19.6
Les pauvres, les riches
The poor, the rich
Sauf les produits de première nécessité
Except for basic necessities
Mais en principe c'est 19,6
But in principle it's 19.6
Tout le monde paye le même impôt
Everyone pays the same tax
Voilà
Here.
L'impôt ensuite doit être prévisible
The tax must then be predictable
Pourquoi je vous dis prévisible ?
Why am I telling you to be predictable?
C'est facile
It's easy
C'est simple
It's simple
Alors tu es beau
So you're beautiful.
Tu es jeune
You're young.
Vous avez envie de conquérir le monde
You want to conquer the world
Les amis
Friends
Vous vous lancez dans une entreprise
You start a business
Vous montez une belle opération
You're doing a nice operation.
Et puis vous faites des plans sur l'avenir
And then you make plans for the future
Alors évidemment en faisant des plans sur l'avenir
So obviously by making plans for the future
Vous anticipez également l'impôt que vous allez payer dans l'avenir
You also anticipate the tax you will pay in the future
Vous dites d'après les règles actuelles
You say according to the current rules
Je ne vais pas trop payer
I'm not gonna pay too much.
Ça va
It's okay.
Et puis paf
And then paf
Au milieu
In the middle
Le gouvernement change la règle
Government changes rule
Le coup de gourdin
The gourdine blow
Et laissez le coup de gourdin
And leave it to me.
Questionnaire
Merci Vanox
Thank you Vanox
On est partout aussi
We're everywhere, too.
Donc ça c'est ce qu'on appelle
So this is what we call
La prévisibilité
Predictability
Et quand l'impôt
And when the tax
Les règles du jeu changent tous les 6 mois
Game rules change every 6 months
On ne s'y retrouve plus
We're not there anymore.
C'est dangereux pour les opérateurs
It's dangerous for operators
Puisqu'ils ne réagissent plus qu'au coup par coup
Since they only react at once
A court terme
Short term
D'accord
Okay.
Sans faire de projet d'avenir
Without planning for the future
Je commence à décrocher là
I'm starting to pick up there.
Donc ça c'est la prévisibilité de l'impôt
So that's tax predictability.
Ensuite il y a le problème de la cohérence
Then there is the problem of coherence.
C'est à dire que les règles fiscales forment un tout
In other words, tax rules form a whole
Ça tienne la route globalement
It holds the road globally
Et enfin dernier critère
And finally, last criterion
Sur lequel vous allez être d'accord
Which you will agree with
C'est l'incitation
That's the incentive.
Si vous voulez développer une activité donnée
If you want to develop a given activity
Vous baissez l'impôt dans cette activité
You lower the tax in this activity
Si par exemple vous voulez
If for example you want
Que la restauration se développe
Let the restoration develop
Vous baissez la TVA sur les restaurateurs
You lower VAT on restaurants
C'est connu que les restaurateurs ont besoin d'argent
It's known that the restaurant owners need money.
Alors le bon exemple
Then the right example
Le crédit impôt recherche
Research tax credit
Un exemple discutable
A questionable example
La TVA restauration
VAT
Le contre-exemple le plus débile qu'il soit
The dumbest counter-example he is
C'est sur le livre
It's on the book.
Alors on part de 5-5
So we're going from 5-5
On remonte à 7
We go back to seven.
Puis 3 mois après
Then 3 months later
On redescend à 5-5
We go down to 5-5
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
C'est sa perturbe
It's her trouble.
Un prix qui ne veut plus rien dire
A price that doesn't mean anything anymore
Qui est inscrit
Who is registered
Tu ne comprends plus rien
You don't understand anything.
Et c'est très mauvais pour les éditeurs
And it's very bad for publishers
Voilà
Here.
Avec ces petits éléments de réflexion
With these small elements of reflection
On va parler de la plus-value
We're gonna talk about surplus value.
Sur les sessions de valeur mobilière
On security sessions
Ça a l'air particulièrement chiant
That sounds particularly boring.
Dit comme ça
Says like that
Mais je vais essayer un petit peu de préciser
But I'll try a little bit to clarify
Des valeurs mobilières
Securities
Ou des droits sociaux
Or social rights
C'est quoi ?
What is it?
C'est tout simple
It's simple.
Une valeur mobilière
A security
Je ne peux pas me répondre
I can't answer
Tu peux répondre si tu connais la réponse
You can answer if you know the answer
Une valeur mobilière
A security
C'est une action
It's an action
C'est ta merde !
It's your shit!
Oui aussi
Yes, too.
Parfois quand c'est Tom Sop
Sometimes when it is Tom Sop
J'ai des actions Technicolor
I have Technicolor actions
Je crois que Technicolor
I think Technicolor
Est en train de se faire foutre
Fucking fucks
En redressement judiciaire
Judicial reform
Un truc comme ça
Something like that.
Une action c'est une valeur mobilière ?
A stock is a security?
Et oui
And yes
Quel rapport avec le mobilier ?
What does it have to do with furniture?
Aucune
None
Ma chaise c'est une valeur mobilière ?
Is my chair a security?
Non pas tout à fait
Not quite
Ils n'utilisent pas les bonbons
They don't use candy.
Et non
And no
Tu n'utilises pas les bonbons
You don't use candy
Mais l'usufruit là-dedans
But the usufruct in there
Il n'a rien à voir
He has nothing to do with it.
Mais je peux t'en parler après
But I can tell you after
Si tu en as
If you have any
Il a trouvé un mot
He found a word
Il a casé
He set
J'ai fait du droit
I've done law.
Malheureusement
Unfortunately
On en parlera en after
We'll talk about it after
Si tu as envie
If you want
Et alors
And then
Les parts
Shares
Les parts sociales
Social shares
C'est les parts sociales
It's the shares
D'une SARL
A SARL
D'accord
Okay.
Captain Webb
Tu as fait un cybercafé
You made a cyber café.
Tu as des parts sociales
You have shares
Voilà
Here.
Vous êtes un jeune entrepreneur
You are a young entrepreneur
C'est un peu d'investissement
It's a little investment.
Les mecs je vous revends mes parts
Guys, I'll sell you my shares.
Si vous voulez ça ne coûte pas cher
If you want it cheap
Mais tu vas payer de l'impôt
But you're gonna pay tax.
On va y venir
We're gonna get there.
Je ne revends rien
I don't sell anything.
Laisse tomber
Forget it.
Voilà vous êtes avec votre ami Steve Gates
Here you are with your friend Steve Gates
Vous avez monté une super SARL
You set up a super SARL
Qui va lancer un produit terrifiant
Who will launch a terrifying product
Un business angel
A business angel
Est venu
Came
Oh la vache
Oh, cow.
Vous lui avez donné des parts
You gave him shares.
Pour qu'il vous aide
To help you
Votre future invention
Your future invention
Le Mac
The Mac
Le Macphone 8
Macphone 8
Va faire un tabac
Go get some tobacco.
Vous voilà riche
You're rich.
Vous voilà très riche
You're very rich.
Mais
But
C'est la société qui a l'argent
The company has the money
C'est à dire
That is,
Tout l'argent que vous avez gagné
All the money you've earned
Il est dans la société
He's in society.
Et c'est la société qui a de la valeur
And society has value
Donc vous vous dites
So you're thinking
Ah bah c'est le bon moment
Oh, good time.
J'ai envie de partir au soleil
I want to go to the sun
Je vais revendre mes parts
I'll sell my shares
Ou je vais toucher mes sous
Or I'll touch my money.
Qui sont dans la société
Who are in society
Ça semble une bonne idée
Sounds like a good idea.
Présentée comme ça
Presented like this
Mais quand on touche des sous
But when you touch money
Ou quand on vend sa société
Or when you sell your company
Sa belle start-up
Her beautiful start-up
Où finalement on a une invention extraordinaire
Where we finally have an extraordinary invention
Et que cette belle société
And that this beautiful society
Vaut beaucoup d'argent
That's a lot of money.
Et bah c'est l'heure de passer à la caisse
And then it's time to go to the cash register.
C'est le moment
It's time
Quand on va céder ses parts
When we give up our shares
De sa belle société
Of his beautiful society
Qu'on a conçue
Which we designed
Avec des amis
With friends
Qui a bien marché
Who worked well
Et bah on va payer l'impôt
And we're gonna pay the tax.
Et l'impôt
And tax
C'est là tout le problème
That's the whole problem.
Et oui
And yes
Parce qu'on va passer à la caisse
'Cause we're gonna go to the car.
Alors
Then
En France
In France
Combien on paye ?
How much do we pay?
Jusqu'à aujourd'hui
Until today
Est-ce que vous avez un ordre d'idée ?
Do you have any idea?
Combien vous allez payer
How much you'll pay
Sur ce qu'on appelle la plus-value ?
On what we call surplus value?
Vous êtes parti de zéro ?
You left from scratch?
30% ?
30%?
C'est bien Captain Webb
That's Captain Webb.
Exactement
Exactly.
C'est 34,5%
That's 34.5%.
J'étais pas loin
I was close.
Alors
Then
Ce qu'il faut comprendre
What to Understand
Dans les 34,5%
In the 34.5%
C'est que c'est un taux linéaire
It's a linear rate.
C'est-à-dire que si vous êtes très riche
That is, if you are very rich
Que vous avez déjà beaucoup de revenus
That you already have a lot of income
Vous n'allez pas payer plus
You won't pay more.
Parce que
Because
Si vous avez beaucoup de revenus
If you have a lot of income
Vous pouvez être carrément à 45%
You can be right at 45%.
Au niveau de la tranche
At the tranche level
Mais pour
But for
La vente d'une société
The sale of a company
Ça plafonne à 34,5%
It's up to 34.5%.
Si vous êtes beaucoup plus pauvre
If you're much poorer
C'est aussi 34,5%
It's also 34.5%.
C'est-à-dire que le taux est linéaire
That is, the rate is linear
C'est la même chose pour tout le monde
It's the same for everyone.
Alors quand on vend une société
So when you sell a company
Si t'as perdu de l'argent
If you lost money
Il te rembourse 34,5%
He pays you 34.5%
C'est ce que t'as perdu ?
Is that what you lost?
Tu peux t'asseoir dessus
You can sit on it.
Raté
Missed
Donc 34,5% pour tout le monde
So 34.5% for everyone
Et dès qu'on vend une société
And as soon as we sell a company
Même si on n'a pas beaucoup de sous
Even if we don't have a lot of money
On va tout de suite être dans les tranches
We're gonna be in the slices right now.
Parce que la tranche à 45%
Because the 45% slice
Aujourd'hui va commencer à 150 000 euros
Today will start at 150 000 euros
Et si vous avez bien marché
And if you worked well
Votre société va valoir beaucoup plus que ça
Your company will be worth a lot more than that.
Donc vous serez très vite
So you'll be very fast.
On la tranche à 45%
We cut it to 45%.
De mémoire il me semble que le fisc
From memory it seems to me that the tax
Te bloque pendant 6 mois
Block you for 6 months
Tout ce que t'as gagné
Everything you've earned
Pour être sûr que tu ne leur fous pas dans le cul
To make sure you don't fuck them up.
Les charges sociales ou un truc comme ça
Social security or something.
Il y a une histoire
There's a story
Non ça c'est en matière de vente de fonds de commerce
No, that's about selling business.
On ne va pas rentrer là-dedans
We're not going in there.
Vous allez craquer
You're gonna crack.
Courage
Il a dit que c'était très rapide
He said it was very fast.
Donc là
So here.
La plus-value
The surplus value
Vous vous dites
You're thinking
C'est facile
It's easy
Je file un tiers à l'Etat
I give a third to the state
Et le reste c'est pour moi
And the rest is for me.
C'est dans la popoche
It's in the poppie.
Mais voilà
But here it is
Le nouveau gouvernement
The new government
C'est la crise
It's the crisis
Il faut renflouer les caisses
We need to bail out the crates.
Alors qu'est-ce qu'on fait
So what do we do?
Quand on n'a plus de sous
When you're out of money
Il y a deux solutions
There are two solutions
Soit on baisse les dépenses
Or we cut spending
Soit on augmente les impôts
Either we raise taxes
Bon là
Good there.
Ils ont décidé d'augmenter les impôts
They decided to raise taxes
Ils font bien comme ils veulent
They do well as they want
Et ils se sont dit
And they said
Comment on va faire pour
How we're gonna do that
Alors ils regardent
So they're watching
Ils regardent les gens
They look at people
Ils cherchent les gens
They're looking for people
Ils sont dessous
They're under
Ils se disent
They say
Bon
Good.
Toi t'as de l'argent
You got money.
A gauche
Left
A droite
Right
Il faut bien prendre l'argent
You have to take the money.
Où il est
Where he is
Et ils se sont dit
And they said
Tiens sur les plus-values
Keep on capital gains
De ventes de société
Company sales
C'est quand même
It's still
Ce taux de 30%
This rate of 30%
34%
C'est moche quand même
It's ugly anyway.
C'est cadeau
It's a gift.
Et donc c'est la réforme
And so it's the reform
Qu'ils ont décidé
That they decided
Ils ont décidé
They decided
Que maintenant
That now
La vente de part d'une société
The sale of shares of a company
Donc la société que vous avez montée
So the company you've set up
Que vous revendez
That you sell
Parce qu'elle a bien marché
Because she worked well
Et bien ils vont la taxer
Well, they're gonna tax her.
Au taux progressif
Gradually
C'est à dire
That is,
L'impôt sur le revenu
Income tax
Ok
Okay.
C'est à dire que si elle vaut
That is, if it is worth
Si votre société vaut plus
If your company is worth more
Que 150 000 euros
Only 150 000 euros
Ce qui va très vite
What goes very fast
Pour une société
For a company
Vous allez payer
You'll pay
Donc la tranche maximale
So the maximum slice
45%
Au pro-rata ?
Pro-rata?
Non
No
Oublie les pro-rata
Forget pro-rata
D'accord
Okay.
Au rata
Rat
Effectivement il y a des tranches inférieures
Indeed there are lower slices
Mais on va pas
But we're not going
On va pas tout compliquer
We're not gonna complicate it.
Pro-rata
Donc 45%
So 45%.
Usufri
Plus
More
GCRDS
C'est à dire au maximum
That is to say to the maximum
On arrive au taux de champion
We get to the champion rate
De 60,5%
60.5%
C'est à dire que vous montez une boîte
That is to say, you're setting up a box.
Avec un pote
With a buddy
Vous marchez bien
You walk well
Vous revendez la boîte
You sell the box
Et l'état vous demande
And the state asks you
60%
Je voudrais juste
I just want to
Je n'ai pas monté de société
I didn't set up a company.
Non mais on n'y peut rien
No, but we can't help it.
Et on sait jamais
And you never know
Peut-être que tu vas le faire
Maybe you'll do it.
Ah bon
Oh good.
Ah d'accord
All right.
Tu vas le faire
You're gonna do it.
Tu as l'esprit entrepreneur
You have an entrepreneurial spirit.
Ah oui
Oh yes
Tu as plusieurs solutions
You have several solutions
Tu peux devenir belge
You can become Belgian
Oui
Yes
Non mais évidemment
No, of course not.
Là je te parle des gens
Now I'm talking about people.
Qui malheureusement
Which unfortunately
Sont restés en France
Stayed in France
Tu n'as même pas besoin
You don't even need
De prendre la société
To take the company
Ou tu n'as qu'à fuir à Londres
Or you just have to run to London.
Oui mais si ta société
Yes, but if your company
Est en France
East in France
Même si tu es allé ton jeu
Even if you went your game
Oui
Yes
Salope
Bitch
Donc voilà
So here we go.
60,5%
60.5%
Evidemment là on se dit
Of course we're thinking
60,5%
60.5%
Ça fait mal
It hurts.
Alors reprenons nos 4 critères de tout à l'heure
So let's go back to our four criteria from now on.
Pour savoir si c'est bien ou pas bien
Whether it's good or not
Côté progressivité
Progressivity
C'est plutôt bien
That's pretty good.
Plus tu touches d'argent
The more money you get
Plus tu payes d'impôts
The more taxes you pay
Oui
Yes
Ça ne sent pas choquant
It doesn't smell shocking.
Présenté comme ça
Presented like this
Ça fait gauche
That's left.
Voilà exactement
That's right.
Ça fait gauche
That's left.
Exactement
Exactly.
Alors côté cohérence
So coherence side
C'est pas super
That's not great.
Parce que
Because
Exemple
Example
Quand tu vends un immeuble
When you sell a building
Un immeuble
A building
Une résidence secondaire
A secondary residence
Tu ne payes que 34,5%
You only pay 34.5%
D'accord
Okay.
Autrement dit
In other words,
On préfère les propriétaires
We prefer owners
Aux entrepreneurs
To entrepreneurs
C'est le message politique
This is the political message
Ça fait moins gauche
It's less left
C'est emmerdant quand même
It's boring anyway.
On préfère le patrimoine passif
We prefer passive wealth
Voilà
Here.
Côté incitation
Incentive side
Le patrimoine passif
Liabilities
Oui
Yes
C'est technique
It's technical.
Tu rentres à ton patrimoine passif
You go back to your passive wealth
Ou on se retrouve au bar
Or we'll meet at the bar.
Alors côté incitation
So incentive side
Et message politique
And political message
C'est
This is
Attends une question
Wait for a question.
Le patrimoine actif
Active heritage
C'est une caravane
It's a caravan.
Je dirais plutôt
I'd rather say
Patrimoine dynamique
Dynamic heritage
Ça rentre comment d'ailleurs
How does it fit in?
Une caravane
A caravan
C'est quoi ?
What is it?
C'est un moyen de transport
It's a means of transport
Une résidence secondaire
A secondary residence
Les deux ?
Both?
Je t'avoue
I confess.
Ne pas être spécialiste
Don't be a specialist
De la caravane
From the caravan
Ah bah super
Oh, great.
Et le mobilhome
And the mobile home
Je vous déçois quoi
I disappoint you what
Je dirais résidence principale
I would say main residence
Sur roue
On Wheel
Mais bon
But good
Je peux me tromper
I can be wrong.
Donc côté incitation
So incentive side
Et message politique
And political message
C'est un peu catastrophique
It's a little catastrophic.
Surtout pour le message
Especially for the message
A l'étranger
Abroad
Ah bah non
Oh, no.
Venez pas
Don't come.
Faire de société chez nous
Making a company at home
On vous prendra 60%
We'll get you 60%.
Ah
Ah.
Non
No
Ne venez pas
Don't come
Donc
So
Face à ces données là
In the face of this data there
Donc ça a été annoncé
So it was announced.
Fin septembre
End of September
Cette réforme
This reform
Alors évidemment
So obviously
Les gens ont commencé
People started
Un peu à râler en France
A little bit to grudge in France
Mais ils ont râlé
But they grumbled
Ceux qui ont compris
Those who understood
Oui ceux qui ont compris
Yes, those who understood
Non mais quand t'expliques
No, but when you explain
Qu'il y a quelqu'un
That there is someone
Qui va devoir filer 60%
Which will have to go 60%
A l'état de ce qu'il a gagné
At the state of what he won
Là il a compris tout de suite
There he understood right away
Il comprend très vite
He understands very quickly
Il fait
It does
Je suis dans la rue
I'm on the street.
Je suis pas content
I'm not happy.
Voilà
Here.
Il n'est pas content
He's not happy.
Mais en France
But in France
Le mouvement
Movement
Bon
Good.
On a vu les textes fiscaux
We've seen the tax laws.
Ah bon
Oh good.
60%
Et puis ça s'est passé
And then it happened
Alors ça s'est pas passé en France
So it didn't happen in France.
Donc il y a quelques jours
So a few days ago
Il y a ce mouvement informel
There is this informal movement
Qui s'appelle les pigeons
Who's called pigeons
Les pigeons
Pigeons
Alors ça a commencé
So it started.
Par un article dans la tribune
By an article in the gallery
Que vous lisez tous
That you all read
Autour de l'écheur
Around the écheur
Oui bien sûr
Yes, of course.
Aux chiottes
To the toilets
Avec la croix
With the cross
Je sais avoir
I know how to get
10 minutes
Vous êtes des malades
You're sick.
Et donc un business français
And so a French business
Français
French
Vous savez les business angels
You know business angels
A dit
Said
Oh non c'est dégueulasse
Oh, no, it's gross.
Et puis finalement
And then finally
Ce sont tous les français
It's all the French.
Qui sont à l'étranger
Who are abroad
Notamment dans la Silicon Valley
Especially in Silicon Valley
Qui se sont dit
Who said
Mais ils sont complètement givrés
But they're totally drunk.
Alors je cite quelques réactions
So I quote some reactions
Trop con
Too stupid
Alors j'ouvre les guillemets
So I open the quotes
J'ai du mal à y croire
I can't believe it.
Ça me paraît tellement grotesque
That sounds so grotesque to me.
Un autre qui dit
Another saying
C'est à vous dégoûter
It's disgusting.
De bosser 6 jours sur 7
Working 6 days a week
Un autre
Another
Et un autre le plus rigolo
And another most funny
C'est un gars qui est cherché
He's a guy who's looking for
D'une agence de tourisme
From a tourist agency
Pour accueillir les français
To welcome the French
Qui viennent à l'étranger
Coming Abroad
Je crois qu'on va agrandir nos maisons
I think we're gonna expand our houses.
Il faut s'attendre à recevoir du monde
We must expect to receive from the world
Bon
Good.
C'est sûr
Sure.
Et puis finalement
And then finally
C'est
This is
Quelques
Some
Quelques PDG
Some CEOs
Quelques PDG de sociétés
Some CEOs of companies
De start-up
Start-up
On va viser la poche
We'll aim for the pocket.
De la chemise de LTP
LTP shirt
Qui se trouvaient
Which were
Oh yes
Oh joli
Oh, nice.
Alors c'est PDG qui se trouvait
So it was CEO who was
Au chiotte
In the toilet
Et donc quelques PDG
And so some CEOs
Français
French
Qui ont monté les sociétés
Who set up the companies
A l'étranger
Abroad
Donc dans la Silicon Valley
So in Silicon Valley
Ont monté ce groupe
Have set up this group
Qui s'appelle les pigeons
Who's called pigeons
Donc ça a commencé d'abord
So it started first.
Sur Twitter
On Twitter
Avec le fameux
With the famous
Hashtag
Géonpi
Geonpi
Enverlan
Super
Great.
Ils sont américains
They're American.
Et ils marquent pigeon en français
And they score pigeon in French
Non c'est des français
No, it's French.
Qui bossent
Working
C'est des expats
It's expats.
Qui sont pas prêts de revenir
Who are not ready to come back
Non en gros
Not in bulk
Et puis après
And then
Ça fait le relais
That's the relay.
Les PDG français
French CEOs
Sont venus aussi dire
Also came to say
Oui c'est dégueulasse
Yes, it's gross.
Etc
Après la droite
After the right
Et les syndicats patronaux
And employers' unions
Ont tenté de récupérer
Attempted to recover
Le mouvement
Movement
Et puis il y a eu
And then there was
Les jeunes entrepreneurs
Young entrepreneurs
Dits de gauche
Left dit
Qui sont venus
Who came
Crier à la manipulation
Cry to manipulation
Donc voilà
So here we go.
Ça a commencé à faire
It started to do.
Un peu le buzz
A little buzz
C'est le bordel là
This is a mess.
Tout le monde s'est un peu engueulé
Everybody's been fighting a little bit.
Sur cette histoire
On this story
Il y a même eu
There was even
Un groupe de hauts fonctionnaires
A group of senior officials
Anonymes
Anonymous
Alors on sait pas si c'est vraiment
So we don't know if it really is.
Des hauts fonctionnaires ou pas
Senior officials or not
Qui
Who
C'est toi Captainwell
You're Captainwell.
Qui m'a transmis l'article
Who sent me the article
Où grosso modo
Where roughly
C'est hauts fonctionnaires
They're high officials.
Traité
Treaty
Traité de fils de pute
You son of a bitch.
Non
No
Ah pardon
Oh, sorry.
Pas tout à fait
Not quite
Traité les vaches
Treating cows
Vous cèdiez du cul
You've got your ass
Mais ça a toujours été comme ça
But it's always been like this.
Oui c'est à peu près ça
Yeah, that's about it.
C'est que ces hauts fonctionnaires
It is that these senior officials
On dit mais
They say but
Vous êtes des grands naïfs
You're great naives.
Vous avez toujours pas compris
You still don't understand.
Que la politique économique en France
Economic policy in France
Bah se contrefou des entrepreneurs
Bah's flouting entrepreneurs
C'est surprenant de la part de hauts fonctionnaires
This is surprising from senior officials
Que les hommes politiques
That politicians
Savent pas ce que c'est de toute façon
Don't know what it is anyway
Qu'une entreprise
Only one company
Et si vous voulez faire entendre votre voix
And if you want to make your voice heard
Vous avez qu'à faire de la politique
You have to do politics.
Et vous faire élire à l'Assemblée nationale
And have you elected to the National Assembly
Voilà
Here.
C'était à peu près
It was about
National
C'était à peu près leur message
That was about their message.
Alors finalement
So finally
Il est malade ce mec
He's sick that guy.
Je crois qu'il en a marre
I think he's sick of it.
Non
No
Il fait ça tout le temps
He does this all the time.
Non non
No No
Il fait ça tout le temps
He does this all the time.
J'ai l'esprit qui brille là
I have the spirit that shines there
Alors finalement
So finally
Toute cette agitation
All this excitement
A forcé le gouvernement à réagir
Forced the government to react
Au bout de 3 jours
After 3 days
Si si j'insiste
If I insist
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
Comment ils ont réagi ?
How did they react?
Ils ont dit quoi ?
What did they say?
Ils ont dit oui non peut-être
They said yes no maybe
On ne sait pas
We don't know.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ils ont dit
They said
Oui mais on va vous enculer quand même
Yeah, but we're gonna fuck you anyway.
Ah d'accord
All right.
C'est important
It's important.
Mais avec de la mazine
But with mazine
Oui à peine
Yes, barely.
Peut-être que d'avis pour nos auditeurs
Maybe that's for our listeners.
Qui n'ont pas la chance de voir leur ton père depuis 3 ans
Who haven't the chance to see their father in three years
Peut-être peux-tu imiter leur ton père pendant qu'ils parlent
Maybe you can imitate their father while they talk.
Oh non
Oh, no.
Après
After
Premier fait
First fact
Premier fait qui est intéressant
First fact that is interesting
C'est que c'est un mouvement purement virtuel
It's a purely virtual movement.
Qui a fait reculer le gouvernement sur une réforme en quelques jours seulement
Who took the government back on reform in just a few days
Uniquement en quelques jours
Only in a few days
En quelques jours combien de jours ?
How many days?
3 ou 4 maximum
Maximum 3 or 4
Quand ça devient très illégal
When it gets very illegal
C'est cool
That's cool.
C'est cool j'ai quelqu'un qui fait la traduction pour les sourbeurs
It's cool I have someone who makes the translation for the norbers
On se croit au JT des Fertrois
We think we're at the JT of the Ferres
Ronald
Alors c'est quand même intéressant
So it's still interesting.
Ensuite il y a eu une réunion
Then there was a meeting.
Au ministère de l'économie et des finances
At the Ministry of Economy and Finance
Qui a reçu des PDG
Who received CEOs
De sociétés
Companies
Des PME
SMEs
Et grosso modo
And roughly
Les gars du gouvernement
Government guys.
Le ministre du budget
The Minister for Budget
Et le ministre de l'économie et des finances
And the Minister of Economy and Finance
Ils ont carrément engulé les mecs
They've been fucking around guys.
En disant on n'a pas de le soir recevoir de vous
Saying we don't have evenings to receive from you
Ils ont enculé les mecs ou engulé ?
Did they fuck up the guys or did they get into it?
Ils ont engulé
They've been watching
Ils les ont engulé
They've framed them.
C'est entre les deux
It's in between.
Ils les engulent pour enguler les encules
They engulf them to engulf the pricks
Ils ont les engulé
They've put them away.
C'est pas très bien saisi là ton père
It's not very well understood here your father
Ta gueule ça sera dans ton cul
Shut up, it'll be in your ass.
Et grosso modo ils leur ont dit
And basically they told them.
Écoutez bon c'est vrai
Listen, it's true.
On vous a pas consulté sur le texte
We didn't consult you on the text.
Mais enfin franchement vous êtes pas sympa
But frankly you're not nice.
Vous nous avez fait passer pour des branques à l'étranger
You made us look like a bunch of jerks abroad.
Ouais quand même
Yeah anyway.
C'est pas sympa
It's not nice.
Donc finalement le gouvernement a reculé
So finally the government has receded
En disant vous inquiétez pas
Saying don't worry
Les avances circulent
Advances flow
Comment veux-tu ?
How do you want it?
C'est la politique
It's politics.
Et nous on aime les entrepreneurs en France
And we love entrepreneurs in France
On va pas vous laisser tomber
We're not gonna let you down.
Donc ils leur ont fait
So they made them
On va quand même pas renoncer à notre réforme
We're not gonna give up our reform.
Parce qu'elle est sympa notre réforme
Because our reform is nice
On va quand même vous taxer à 60%
We're still going to charge you 60%.
Parce que c'est la vie
Because it's life
C'est comme ça
That's how it is.
Mais on a des super trucs pour vous
But we have great stuff for you.
On a des super trucs pour vous
We got great stuff for you.
Et là ils ont deux pistes magiques
And there they have two magical leads
Deux pistes extraordinaires
Two extraordinary tracks
Déjà
Already
Si tu es un entrepreneur
If you're an entrepreneur
Tu es beau
You're beautiful.
Tu es jeune
You're young.
Tu viens de vendre ta société
You just sold your company.
Avec une belle plus-value
With a nice plus-value
Et tu peux être vieux ailé
And you can be old winged
Et avoir une société
And have a company
Oui mais là tu fasses en retraite
Yeah, but now you're retreating.
C'est souvent le cas
This is often the case
Oui mais là tu es retraite
Yeah, but now you're retired.
Tu pars en retraite
You're retiring.
Et tu as de l'exonération spéciale
And you have special exemption
Imagine
Tu es SK
You're SK
Tu pars en retraite
You're retiring.
Tu revends toutes les parquetas
You sell all the floors.
Dans les bordels
In the brothels
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Le gouvernement
The Government
Est-ce que t'es taxé à 60% ?
Are you taxed 60%?
Le gouvernement te propose la chose suivante
The government proposes the following:
D'accord
Okay.
Pour rassurer ces braves gens
To reassure these good people
Tu peux prendre un localite ?
Can you get a localite?
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Ils leur ont dit
They told them
Bah voilà
There you go.
Si tu réinvestis tout l'argent
If you reinvest all the money
Que tu as gagné
That you won
Dans une autre entreprise
In another company
On va t'exonérer partiellement
We're gonna partially exonerate you.
D'impôts
Taxes
Mais ça veut dire
But that means
Je ne veux pas gagner d'argent
I don't want to make money.
Non
No
Je vais t'obliger de tout remettre à deux
I'm gonna make you put it back together.
De tout redonner à quelqu'un d'autre
To give everything back to someone else
Non
No
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Tu ne seras pas taxé par d'ailleurs
You won't be taxed by the way
Mais oui
But yes
Sauf que ce que vous avez oublié de dire
Except what you forgot to say
Le gouvernement
The Government
C'est que ça existait déjà
It already existed.
Voilà
Here.
On te propose un truc
We're offering you something.
Qui existait déjà
Who already existed
Ah la question
Ah the question.
Est-ce que si tu réinvestis tout
Do you reinvest everything?
Dans une société
In a society
Genre aux îles Caïmans
Gender in the Cayman Islands
Ça marche aussi ?
Does it work, too?
Non je ne pense pas
No I don't think so.
Il faut que je sois en France
I have to be in France.
Et alors deuxième
And then second
Deuxième proposition magique
Second magic proposal
Il se barre
He's running away.
Il est en train de se barrer
Tu vas puiser madame ?
Are you going to draw ma'am?
Non je te posais sa verre
No, I was putting you his drink.
Ah tu peux m'en passer
Oh, you can get away with me.
As to play
Deuxième proposition magique
Second magic proposal
Du gouvernement
Government
Oui
Yes
Ils te disent
They tell you
Bah voilà
There you go.
Plus tu vas garder tes parts de société longtemps
The longer you keep your company shares
Moins tu paieras d'impôts
The less you pay taxes
Oh
Oh.
What the fuck
Et au bout de 12 ans
And after 12 years
Oui j'ai bien dit 12 ans
Yes, I said 12 years.
Tu auras une réduction de 40%
You'll get a 40% discount.
Ah
Ah.
Ça va falloir attendre 12 ans
We'll have to wait 12 years.
C'est pas mal
That's not bad.
Tu as descendu
You came down.
Tu as descendu sous les 34%
You came down below 34%.
Oui
Yes
Non
No
60%
Ah d'accord
All right.
Donc en fait tu vas quand même payer plus que les 34%
So you're actually gonna pay more than the 34%.
Ah oui
Oh yes
Pas déconner
No shit.
T'as rien compris Capitaine
You don't understand, Captain.
Tu veux que Lord Tomper t'en explique depuis le début ?
You want Lord Tomper to explain it to you all along?
Non
No
Bah allez je pense
Well, I think so.
Je vais aller voir si j'ai des messages Twitter
I'll go see if I have Twitter messages.
Vas-y vas-y
Go on.
Mais attention
But be careful
Cette histoire des 12 ans
This story of the 12 years
Attention les amis
Be careful, friends.
Attention
Piège à cons bien entendu
Trap of course
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Bah oui
Yeah.
Alors ce qu'il faut savoir c'est que ça avait déjà été proposé il y a quelques années
So what you need to know is that it was already proposed a few years ago.
Oui
Yes
La mesure avait été mise en place
The measure had been implemented
Et juste pile l'année où ça allait entrer en vigueur pour qu'on paye moins
And just the year it came into effect, so we pay less.
Paf
Et bah 3 jours avant ils ont abrogé la mesure
And bah three days before they abrogated the measure
Ah
Ah.
Comme c'est dommage
How unfortunate
C'est con c'est con
That's stupid.
Et puis deuxième cadeau bonus
And then second bonus gift
Bah cette histoire de 12 ans
Well, that 12-year story.
Si vous êtes propriété de votre société depuis 11 ans
If you have owned your company for 11 years
Vous dites ah ça y est j'ai plus qu'un an à attendre
You're saying that's it, I've got more than a year to wait.
Ouais
Yeah.
Et bah non
And, uh, no.
Les 12 ans ça compte à compter du 1er janvier prochain
The 12 years count from 1 January next
Ah
Ah.
Attends tu veux dire que attends
Wait, wait, wait.
Imaginons
Imagine
Moi je suis un gros canard
I'm a big duck.
Si tu vois j'ai créé une société en France
If you see I created a company in France
Et je l'ai créé en 2001
And I created it in 2001
Ça veut dire que en gros
It means that basically
Bah enfin j'attends 2024
I'm waiting for 2024.
Oui
Yes
Ah d'accord
All right.
Ah putain c'est trop chouette
It's so fucking cool.
Bande de bâtard
You bastard!
Sinon tu payes les 60%
Otherwise you pay 60%
C'est un bain de salvis de pute
It's a whore salvis bath.
Donc finalement
So finally
Tu comprends en fait
You actually understand.
Oui je comprends
Yes, I understand.
Ouais vaguement ouais
Yeah vaguely yeah.
Et elle change
And it changes
Je sens mon anus dilaté au fur et à mesure
I feel my anus dilated as it goes
Qu'il me raconte des histoires
Tell me stories
Donc voilà
So here we go.
C'était pour un petit peu vous expliquer ce mouvement des pigeons
It was for a little bit to explain this pigeon movement.
Ils ont fait beaucoup de bruit dans les médias
They made a lot of noise in the media
Beaucoup de bosses sur internet
Lots of bumps on the internet
Mais j'ai bien peur pour eux que ça ne change strictement rien
But I'm afraid for them it doesn't change anything.
Une grande nouvelle
Great news
Le rectifrice
The editor
Moi j'en vais plus
I'm not going anymore.
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anus
In my anus
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon dernier
For my last
Et putain
And fucking
Parce que tous les fillons méritent notre attention
Because all the furrows deserve our attention
Voilà c'était un message du gouvernement
That was a message from the government.
Merci
Thank you.
C'était un dossier
It was a file.
Bref
Brief
On va peut-être laisser Davy commenter un peu ce dossier
Maybe we'll let Davy comment on this file.
Et nous dire ce qu'il en pense
And tell us what he thinks.
Alors
Then
Tu veux qu'on passe un petit peu du Jufri ?
Do you want to get some Jufri?
Bien sûr
Of course.
Alors Flaubert
So Flaubert
Moi aussi
Me too.
Tu es mon top love
You're my top love
Ah
Ah.
C'était pas mal
That was pretty good.
Un privé message
A private message
C'était beau
It was beautiful.
C'est un message
It's a message.
Alors c'est bien que tu fasses ça
So it's good you do that.
Ouais
Yeah.
Il en faut
We need it.
Parce que je pense qu'il y a des gens
Because I think there are people
Mais alors le problème
But then the problem
Le problème c'est que j'ai peur que le public soit
The problem is, I'm afraid the audience will be
J'ai peur
I'm scared.
C'est bien
That's good.
Mais pas à la bonne place peut-être
But maybe not in the right place
Ah si
Oh yes.
Ça fait trois ans que je le fais
I've been doing this for three years.
Ah oui
Oh yes
Après ça s'accélère
After that accelerates
On commence pas
We don't start.
Non mais moi
No, but me.
Je veux dire
I mean,
Quand t'as de la chance
When you're lucky
D'habitude que ces dossiers dure une heure
Usually these files last an hour.
Non par exemple
No, for example
Par exemple les gens
For example, people
Ils écoutent beaucoup le podcast en fait
They listen a lot to the podcast actually
Parce qu'ils peuvent accélérer
Because they can speed up
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Ils peuvent
They can
En live
Live
T'es obligé de tout te fader
You have to falter everything
Tu sais on a un public élitiste
You know we have an elitist audience.
Ah oui
Oh yes
Non mais c'est bien de le savoir
No, but it's good to know.
Tu vois c'est la rubrique que t'as zappé
You see, that's the section you skipped.
Quand t'es en train d'écouter le podcast
When you're listening to the podcast
T'as fait
You did.
Je vais passer à la fin directement
I'm going to go straight to the end.
Voilà
Here.
C'était ça
That was it.
C'était ça entre les deux moments où t'as zappé
That's what happened between the two of you.
Mais rassure-toi
But rest assured
Nous en arrivons à ta rubrique à toi
We're coming to your column.
Celle où on va parler de toi
The one where we're gonna talk about you
On va parler de l'auditeur
Let's talk about the listener.
Et un peu de l'usufruit aussi
And some usufruct too
Ah chouette de l'usufruit
Awesome usufruct
Le fruit de l'usure
The fruit of wear and tear
Ah t'es pas mal ça là
Oh, you're good at that.
Tu l'as pas senti venir
You didn't feel it coming.
Le sniper à la merde
Shit sniper
On a des professionnels
We have professionals.
Ah bah attention
Le mec il n'avait qu'un crayon
The guy had only one pencil
En train de griffonner des trucs
Scribbling stuff
Il entend l'usufruit
He hears usufruct
L'usure du fruit
The wear of the fruit
C'est bon je vais te payer ou pas ?
I'll pay you or not?
Normalement ça devrait pas se passer
Normally this shouldn't happen.
C'est ça voir
That's it.
C'est ça qui est bien avec l'audio
That's what's good with the audio.
C'est que
It's that
Personne voit que t'en a rien à faire
No one can see you don't care.
Bah non
Well, no.
Je suis en train de faire des mecs
I'm making guys.
Macramé depuis tout à l'heure
Macramé from earlier on
Je vais les revendre dans la rue après
I'll sell them on the street after
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Qui dit
Who says
LTP c'est bien
LTP is good
C'est notre pose pipi
This is our pee pose
Pour notre podcast
For our podcast
Ah ça fait
Oh, that's it.
C'est chouette de se faire chier
It's nice to get fucked.
Pour faire des dossiers
To make files
Bah écoute
Listen.
C'est nommé
It's named
Oui il faut faire des dossiers
Yes, you have to make records.
Sur le caca
On the poop
Au moment où le dossier est sur le wayfucking
When the file is on the wayfucking
Il n'y a personne qui a fait la semaine dernière
Nobody did last week.
Alors on va peut-être passer
So maybe we'll come by.
A la rubrique de l'invité
In the guest section
Oui allez
Yes, come on.
Rubrique de l'invité
Guest heading
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
Une petite pièce
A small room
C'est de l'invité
That's the guest.
Vos singles sont un peu longs
Your singles are a little long
Ah bon ?
Right?
Ah ah j'ai toujours dit
Oh, I always said.
C'est un petit peu long
It's a little long.
Ouais mais c'est un podcast de 3 heures
Yeah, but it's a three-hour podcast.
Voilà c'est relatif
That's relative
3 heures c'est l'intro
3 hours is the intro
Vous allez faire un CD alors
You're gonna make a CD then
Tu es notre invité ce soir
You're our guest tonight.
L'émission est pour toi
The show is for you
L'usufruit est pour toi
The usufruct is for you
On va parler longuement
We'll talk for a while.
Alors
Then
Quand on a un invité dans la pérone
When you have a guest in the perone
On a l'habitude
We're used to
Trois petites questions
Three small questions
Rituelles que je vais te poser
Rituals I'm gonna ask you
Ah
Ah.
Davy
Oui
Yes
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Ah
Ah.
Je suis
I am
Faut prendre les gens à froid
Take people cold
Alors attends
So wait
Redis l'ordre
Say the order again
Alors qui es-tu ?
Then who are you?
Qui es-tu ?
Who are you?
Je suis Davy Maurier
I'm Davy Maurier
D'accord
Okay.
Ça marche aussi
It works too.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Je viens d'Ardèche
I'm from Ardèche
D'accord
Okay.
Et d'ailleurs
And by the way
On vient d'Ardèche cet après
We're from Ardèche this afternoon.
Mais là
But here
J'étais pas loin
I was close.
Et puis d'abord
And then first
Je suis rentré chez moi
I went home
Pour poser mon chat
To put my cat down
Et puis après je suis revenu
And then I came back
Ah tu voyages avec ton chat ?
Are you traveling with your cat?
Ouais
Yeah.
Oh la vache
Oh, cow.
Parce que sinon il meurt de faim
Because otherwise he dies of hunger
Quand je reste trois jours chez moi
When I stay three days at home
Mais t'as pas d'ami
But you don't have friends
Je me suis rendu compte
I realized
Que quand je pars
That when I leave
Quatre jours
Four days
Le chat est mort au retour
The cat died when he returned
Ah non ?
Right?
Tu t'es rendu compte
You realized
Un petit tips
A little tip
De la vie tu vois
Life you see
Et je me suis dit
And I thought
Bah maintenant je vais l'emmener avec moi
Well, now I'm gonna take her with me.
Et alors quand tu pars avec le chat
And then when you go with the cat
Est-ce que tu emmènes tous les ustensiles
Do you take all the utensils?
Pour nettoyer l'arrière-cum ?
To clean the backyard?
Non parce que
Not because
Il y a tout ce qu'il faut en Ardèche
There's everything in the Ardèche
Ah il est très voyant
Ah, he's very bright.
Il est noir et un grand toilette
It is black and a large toilet
Et où je vais
And where I'm going
En ce moment c'est plutôt flou
Right now it's pretty blurry.
D'accord
Okay.
Est-ce que c'est possible
Is that possible?
Un endroit où il y a du travail ?
A place where there's work?
Non
No
Il y a un McDonald's
There's a McDonald's.
Par exemple
For example
Entre autres
Among others
Ça me ferait rire
That would make me laugh.
Alors
Then
De quoi on va parler ?
What are we gonna talk about?
Bon on va commencer
All right, let's get started.
Peut-être par ce que t'as fait avant
Maybe by what you did before.
Voilà
Here.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Mais tu viens en trou
But you come to a hole
Tu as travaillé
You worked.
Tu nous en parlais avant qu'on commence le podcast
You were talking about it before we started the podcast.
D'une boîte où il y avait du manga
From a box where there was manga
Ouais
Yeah.
Cazé ?
Caze?
Non alors de l'anime on dit
No then anime they say
Ah de l'anime
Anime
C'est pas pareil
It's not the same.
Captain Feb
Sinon tu vas te faire
If you don't, you'll get used to it.
Lâcher
Drop
L'aminer
Amine it
Dans les milieux pro
In environmental
Voilà c'est ça
That's it.
Donc je fais
So I do
Ouais je bossais chez Cazé
Yeah, I worked at Cazé's.
Alors on faisait
So we were
Donc pignon sur rue Cazé
So gable on rue Cazé
Et puis pas pignon sur rue dans la cave
And then not on the street in the cellar
Eva
Eva c'est ?
Eva is it?
Eva c'est le hentai
Eva is the hentai
C'est le cul
It's the ass.
Ok
Okay.
Et Cazé c'est des trucs un peu mieux
And Cazé's a little bit better.
Comme Monster
Like Monster
Ou
Or
Des chroniques de la guerre de Lodos
Chronicles of the Lodos War
Voilà s'il faut
That's if you have to
Il y avait des grosses licences quoi
There were big licenses what
Il y avait des grosses
There were big ones.
Oui
Yes
Et puis des licences à la merde aussi
And then shit license, too.
Genre par exemple
Gender for example
J'ai jamais pu mater Utena
I've never been able to watch Utena
Bon bah ça se vendait pas mal
Well, it was selling pretty good.
Utena ?
Utena?
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est un pot comme une Utena ?
Is that a pot like a Utena?
Alors Utena
Then Utena
Utena si tu veux
Utena if you want
Non non attends
No not expected
Utena si tu veux
Utena if you want
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comment dire ?
How can I say that?
Deux meufs qui sont amoureuses
Two chicks in love
Ouais
Yeah.
Mais il y en a une
But there's one.
C'est une épée
It's a sword.
Et il faut qu'elle lui sorte
And she has to get him out.
C'est son fourreau en fait
It's her sheath actually.
Et donc en gros
And so basically
Quand elle veut se battre
When she wants to fight
Elle prend la black
She takes the black
C'est une black
She's a black girl.
Elle lui sort l'épée du ventre
She takes the sword out of her belly
Comme ça genre
Like that
Ah mon amour
Oh my love.
Machin
What?
Et elle va se battre
And she'll fight
Et après elle lui remet l'épée
And then she gives him the sword
Tu vois
See?
Il y a un petit côté
There's a little side
Ah ouais
Oh yeah.
D'accord
Okay.
Ah ouais ouais
Yeah.
Non j'ai jamais vu ça au club de Rote
No, I've never seen this at Rote's club.
Effectivement
Indeed
Ah ouais
Oh yeah.
Non Utena non
No Utena no
Non mais ouais
No, but yeah.
Bon il n'y avait pas que des trucs bien
Well, it wasn't just good stuff.
Mais par exemple
But for example
Beable Black
J'ai bossé sur Beable Black
I worked on Beable Black.
Les pervers du train
The perverts of the train
Non pardon
No forgiveness
Les pervers du train
The perverts of the train
C'est quoi ?
What is it?
Ouais
Yeah.
C'est des gens
They're people.
Bon le train va fermer
All right, the train will close.
Ils ont des problèmes
They have problems.
Avec le gouvernement
With the Government
Parce qu'il n'y a pas assez de gens
Because there aren't enough people
Niveau zu fruit du train
Level zu train fruit
Et donc ils se disent
And so they say
Bah tiens
Well, that's it.
Tiens c'est bizarre
This is weird.
Il y a deux meufs bonnes
There are two good chicks
Et il y a plus de gens
And there are more people
Qui prennent le train
Taking the train
Alors on va louer des putes
So we're gonna rent hookers.
On va les mettre dans le train
We'll put them on the train.
Et tous les pervers
And all the perverts
Vont venir dans le train
Will come on the train
Et payer
And pay
Et ils ont sauvé leur train
And they saved their train
Comme ça
Like this
Parce qu'ils baissent des mots
Because they drop words
C'est le train proxo
It's the proxo train.
Et le grand moment
And the great moment
C'est la partouze
It's all right.
Où tout le monde baise
Where everyone fucks
Tout le monde dans le train
Everybody on the train
Et puis à un moment
And then at some point
Il y a une fille à quatre pattes
There's a four-legged girl
Qui avance
Moving Forward
Parce qu'il y a un mec qui est derrière
Because there's a guy behind it.
Et la fille à quatre pattes
And the four-legged girl
Elle fait
She's
Oh maman
Oh, Mom.
Et sa mère
And her mother
Qui est en train de sucer une queue
Who's sucking a dick
Fait
Done
La fille
The girl
Tu diras pas à ton père
You won't tell your father.
Que tu m'as vu
That you saw me
On aime les mêmes choses
We like the same things.
En hentai quoi
In hentai what
Une petite question
A small question
C'est vrai que les japonais
It's true that Japanese
Ont un truc avec les métros
Got something with the subways.
Et les trains
And the trains
Ah oui
Oh yes
Les métros et les trains
Metros and trains
Ils aiment bien
They like it.
Après
After
En fait
Actually
Le patron a été tellement content
The boss was so happy.
Des ventes des pervers du train
Sales of train perverts
Qu'il était allé au Japon
That he went to Japan
Et il a acheté un hentai
And he bought a hentai
Où ça baisait dans le métro
Where it was fucking in the subway
C'était pas du tout la suite
It wasn't the whole time.
Ouais
Yeah.
Mais en France
But in France
On l'a vendu sous le nom
We sold it under the name
Les pervers du métro
The perverts of the subway
Ah
Ah.
Pas mal
Not bad.
Bah alors
Well then
Il s'est bien vendu aussi
It sold well too
Une question parce que
A question because
Ça je sais pas
I don't know.
J'ai pas suivi
I didn't follow.
Dans le genre de boîte
In the kind of box
Dans Eva
In Eva
Ouais
Yeah.
Vous étiez combien là-dedans
How much you were in there
Un
One
Ah bah en fait
Oh, actually.
Si tu veux
If you want
C'est une sous-société
It's a sub-society
Pour pas montrer
Not to show
Que tu fais du cul
That you're doing ass
Je parle dans le truc de cul
I'm talking in the ass thing.
Moi au début
Me at first
Bah en fait c'est une personne
Well, it's actually a person.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Toi ?
You?
Bah là au début oui
Well, at first, yes.
Après c'était quelqu'un d'autre
Then it was someone else.
Après quelqu'un d'autre
After someone else
Après voilà
Then there you go.
Donc tu as une société
So you have a company.
Donc tu as vu une société
So you saw a company.
Ah non non
Oh no no
Moi c'était
I was
Il était employé
He was employed.
J'étais employé
I was employed.
Toi qui as créé l'associé
You who created the partner
Oui d'accord
Yes agree
On a compris
We got it.
J'étais employé de ces gens
I was an employee of these people.
Et j'ai commencé à faire du DVD de cul
And I started doing ass DVD
Puis après
Then after
D'accord
Okay.
Après j'ai fini sur les collectors
Then I finished on the collectors.
De Sanseya
From Sanseya
Ah ouais
Oh yeah.
Dragon Ball
Les collectors
Collectors
C'est moi qui ai fait
I did it.
Oui t'avais pris du grade là
Yeah, you got a grade right now.
Oui
Yes
Et c'est là où j'ai dit
And that's where I said
Bon bah je vais arrêter
All right, I'll stop.
Parce que je vois pas ce que je peux faire de mieux
Because I don't see what I can do best.
Après les pervers du train
After the perverts of the train
Et les cheveux des Zodiacs
And the hair of the Zodiacs
Je vois pas
I can't see.
Ouais
Yeah.
T'as couvert quand même
You covered it anyway.
Un panel assez large
A fairly wide panel
J'ai le panel tu vois
I got the panel, you know.
Déjà les meufs qui se sont reculées
Already the chicks who have gone away
Et puis après les pédés en armure
And then after the fags in armor
Ah non mais c'est vrai
No, but it's true.
Parce qu'il y a cette histoire
Because there's this story
On en parle pas assez
We don't talk enough about it.
Dragon Ball
Comment il s'appelait
What was his name?
Non tu confonds avec
No, you're confused with
Le chouet du Zodiac
The Zodiac cabbage
Andromède
Andromeda
Sean
Ouais Sean
Yeah, Sean.
Et son frère qui était
And his brother who was
Oh mon frère viens m'aider
Oh, my brother, come help me.
Mon frère
My brother
Mon frère regarde j'ai des nichons
My brother looks at me and I have tits.
Mon frère
My brother
Eh mon frère regarde mon armure
My brother looks at my armor
Elle est des nichons
She's tits.
Eh mon frère t'as vu j'ai des chônes
Hey, my brother saw you, I've got chones.
Tu peux m'attacher
You can tie me up.
Eh mon frère reviens
Hey, brother, come back.
Je ramasse la savonnette
I pick up the soap.
Eh reviens reviens
Hey, come back.
Et c'est marrant
And it's funny.
Moi qui regardais
I was watching
Quand j'étais plus petit
When I was smaller
Caché lors de ton père
Hidden during your father
Moi c'était pas vraiment
I wasn't really
Très caché non plus
Very hidden either
Non c'était pas si caché que ça
No, it wasn't that hidden.
Le vrai mec
The real guy.
C'est Phénix
It's Phoenix.
Oui
Yes
Les autres c'est un peu plus compliqué
The others are a little more complicated.
T'as le dragon
You got the dragon.
Ça va
It's okay.
Il se maintient
It's holding
Mais bon t'as le cheval du sinu
But you have the horse of the sinu
Maman
Mom
Je vais plonger dans l'eau
I'll dive in the water.
Parce que ma maman
Because my mommy
Elle est au fond de l'eau
She's at the bottom of the water.
Parce qu'elle a coulé
Because she sank
Mais elle est pas du tout
But she's not at all.
Tu vois bouffée par l'eau
You can see a breath of water
Parce que normalement
Because normally
Quand t'es noyé
When you're drowned
Y'a pas de poisson là-bas
There's no fish there.
Elle elle est trop bonne
She's too good.
Elle est dans la glace
She's in the ice.
Il va la voir
He'll see her.
C'est une bonnasse de l'eau
It's a water bun
En plus elle est conservée
In addition it is preserved
Elle est bien conservée
It is well preserved
C'est à l'ab
It's ab
Mais y'en a un qui finit
But there's one that ends
Par choper Athéna à la fin
By grabbing Athena at the end
Non
No
Non non
No No
Personne
Person
Non
No
C'est pas vrai
Oh, my God.
Y'a la suite en ce moment
There's a follow-up right now.
Au Japon
Japan
Ah ouais
Oh yeah.
J'avais pas suivi
I didn't follow.
Et en ce moment
And right now
Je bosse sur un projet
I'm working on a project
Sur les chevaliers de Zodiac
On the Knights of Zodiac
Et j'ai pas le droit
And I can't.
De trop en parler
Too much to talk about
Mais je fais un scénario
But I'm making a scenario.
Ah bon
Oh good.
Sur Sanseya
On Sanseya
Je suis un hyper
I'm a hyper
Je suis hyper fan de Sanseya
I'm a big fan of Sanseya.
Et y'a peut-être un truc
And maybe there's something.
Un projet qui va se faire
A project to be made
Entre la France et le Japon
Between France and Japan
Et je suis dessus au scénario
And I'm on the screenplay.
En fait
Actually
C'est cool
That's cool.
Et est-ce qu'il va y avoir
And is there going to be
A nouveau des mecs
Again guys
Qui vont se rouler des pelles
Who's gonna roll the shovels
Alors moi je vais essayer
So I'll try
D'éviter d'aller dans ce taxe là
To avoid going into that tax there
Et est-ce qu'ils vont mettre
And are they going to put
Trois jours pour franchir 300 mètres ?
Three days to cross 300 meters?
Alors je vais essayer
Then I'll try
De pas aller dans ce taxe là
Not to go into that tax there
D'accord
Okay.
Est-ce qu'ils vont prendre le train ?
Will they take the train?
Je vais essayer d'aller dans ce taxe là
I'll try to go into that tax right now.
Parce que les marches d'escalier
Because the stairs
C'est vrai c'est chiant
That's right, it's boring.
Et s'ils prennent le train
And if they take the train
Pour les sauver la meuf
To save the girl
Ça va plus vite
It's faster.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Et en plus on a un partenariat
And besides, we have a partnership
Avec la SNCF
With SNCF
Ouais
Yeah.
Mais c'était même pas pour courir
But it wasn't even to run
En final
In the end
C'était surtout
It was mostly
Les super coups
Great shots
Qui sont censés faire
Who are supposed to do
En une infraction de seconde
In a second offence
Et tu peux pas faire des mouvements
And you can't move.
Pendant trois minutes
For three minutes
Pendant trois épisodes
For three episodes
Et après
And then
Ils t'expliquent
They explain
Que le mouvement
That the movement
Était fait en un quart de dixième de seconde
Was done in a quarter of a tenth of a second
Bah c'est parce que
Well, that's because
Tu ne vois rien
You don't see anything
Tu confonds un peu
You're a little confused.
Avec qui que sort
With whom
Mais ouais
But yeah.
Il y a ça aussi
There's this too.
Excuse-moi
Excuse me.
Le qu'il y a des étoiles derrière
That there are stars behind
Parce que quand les coréens
Because when Koreans
Dessinent à la chaîne
Draw to the chain
Des centaines de scènes
Hundreds of scenes
Si tu veux ça coûte moins cher
If you want it cheaper
De les faire faire
Making them do
C'est pour ça
That's why.
Tu vois les coréens
You see the Koreans
Qui font les Simpsons
Who do the Simpsons
Les Simpsons
The Simpsons
Mais c'est vrai
But it's true.
Que ça continue encore
Keep it going
Senseïa
C'est incroyable
It's amazing.
Ça reprit
It resumed.
Ça reprit au Japon
It went back to Japan
Avec des nouveaux personnages
With new characters
Et maintenant
And now
Les armures
Armours
Elles sont plus collées au corps
They are more sticky to the body
Avant ils avaient des grosses boîtes
Before they had big boxes
Dans leur dos
In their backs
Pour porter l'armure
To wear the armor
Maintenant c'est un petit médaillon
Now it's a little medallion.
Ils font comme ça
They do that.
Comme les Magic All Girls
Like the Magic All Girls
Comme c'est leur moon
How their moon is
Et hop
And hop
Et après ils prennent leurs armures
And then they take their armor
Et ça t'as le chevalier du loup
And you got the wolf's knight.
Ça perd un peu le truc
It's kind of losing the thing.
Où les mecs
Where the guys
Ils étaient super musclats
They were super muscular.
Tramber leurs armures sur le dos
Trambling their armor on the back
Le problème c'est que c'est la nouvelle licence
The problem is that this is the new license
Et donc t'es obligé de bosser là dessus
And so you have to work on it.
Ah oui
Oh yes
Le drame
The drama
Il y a une fille avec un tutu
There's a girl with a tutu
C'est sympa ça
That's nice.
Elle se bat avec un tutu
She fights with a tutu
Forcément tu dois voir sa culotte
You have to see his panties.
La moitié du temps
Half the time
C'est fait pour ?
Is it made for?
Non parce que c'est vraiment
No, because it really is.
C'est pour les enfants de 8 ans
It's for 8-year-olds
Ils ont baissé l'âge
They've lowered the age
Ils ont baissé aussi à taille de la robe
They also dropped to dress size
Tu vois pas trop la culotte
You don't see the panties.
D'accord
Okay.
Cool
Alors après avoir fait ça
So after you did that
Est-ce que tu as prévu par contre
Did you plan, though?
Qu'à la fin Athéna
That at the end Athena
Mais il n'y a
But there is no
Il n'y a plus vraiment Athéna
There's no real Athena anymore
Tu sais maintenant
You know now.
C'est le beau chevalier et tout
He's the beautiful knight and everything.
Il y a Athéna
There's Athena
Elle est vieille maintenant
She's old now.
Enfin bon
Finally good
Non mais là je peux pas en parler
No, but now I can't talk about it.
C'est dommage
That's too bad.
En parlant de la suite
Speaking of the rest
On va vers un petit mail avec une idée
We're going to a little e-mail with an idea.
D'accord
Okay.
Parce que j'aimerais bien si c'est possible
'Cause I'd like if it's possible.
Avec les armures
With armor
Tu vois Pegas c'est un cheval
You see Pegas is a horse
Donc il doit prendre comme ça
So he has to take it like that.
Tu vois
See?
Enfin je veux dire
I mean,
En plus il a des ailes quoi
Plus he has wings that
Je te donnerai le mail de coiffeuse
I'll give you the hairdresser email.
Pour que tu puisses le mettre dans tes filtres à spam
So you can put it in your spam filters
Je serai sûr de jamais recevoir le message
I'll be sure I never get the message.
Donc après ça il me semble que tu montes un collectif
So after that it seems to me that you're setting up a collective.
Une case en moins ?
One less box?
Alors une case en moins c'était avant
So one less box was before
C'était avant que tu bosses ?
Was that before you worked?
En fait c'était
In fact it was
Ou c'était pendant que tu bossais ?
Or was it while you were working?
Quand j'étais fonctionnaire à la mairie d'Anonnet
When I was an official at Anonnet Town Hall
Alors attends là j'ai loupé un
So wait there I missed a
Tu as été fonctionnaire à la mairie d'Anonnet
You were an official at Anonnet Town Hall.
En fait
Actually
C'était avant ou après ?
Was it before or after?
Alors attendez attendez
So wait
Alors vous voulez vraiment revenir aux sources ?
So you really want to go back to the sources?
Ah ouais vas-y vas-y
Oh yeah go ahead
On veut que tu nous racontes tout quoi
We want you to tell us everything
Alors à la base
So at the base
J'étais
I was
J'ai fait
I did
Une école
A school
Une école de dessin
A drawing school
Tu vois
See?
Je vais repasser
I'll go back.
Après le collège
After college
Après le collège en fait
After college actually
J'ai eu mon brevet des collèges
I got my college certificate.
En deux ans
In two years
Voilà
Here.
Ah oh t'as mis moins de temps
Oh oh, you took less time.
Tranquille le Capitaine Web
Tranquille Captain Web
Non moi j'ai jamais repassé
No, I've never ironed.
Je l'ai raté une première fois
I missed it a first time.
Puis après je suis directement raté le bac
Then I'm directly missed the bac
Je me suis dit
I thought
C'est pas peine de veiller les étapes
You don't have to watch the steps.
Moi j'ai quand même un diplôme
I still have a degree.
J'ai le brevet des collèges
I have a college degree.
Ah non pas moi
Oh, not me.
C'est bien
That's good.
Bon
Good.
Après
After
J'ai fait l'école de Condé à Lyon
I went to Condé's school in Lyon
Ah ouais
Oh yeah.
École privée de dessin
Private drawing school
Ah d'accord
All right.
J'ai cru Condé
I thought Condé
Je crois que t'as fait une école de flics
I think you went to a cop school.
Non non non
No no
Mes parents ont sué
My parents sweated.
100 et haut
100 and up
Pour me payer ce truc là
To pay me that thing.
Où je n'ai pas eu de diplôme
Where I didn't graduate
Oui d'accord
Yes agree
C'est un peu comme Captain Noir
It's kind of like Captain Black.
Un peu comme moi ouais
Kind of like me, yeah.
Quand ils m'ont dit
When they told me
Tu redoubles
You repeat
J'ai fait
I did
Bon non ça sert à rien
Well, no, it's useless.
Que vous dépensiez de la thune
That you spend money
Pour que je redouble
So I can double
Ouais
Yeah.
C'est sympa
That's nice.
Donc ils m'ont dit
So they told me
Ok
Okay.
Donc j'ai fait 2 ans d'année sabbatique
So I did two years of sabbatical year
C'est bien
That's good.
Donc j'allais au lycée
So I was going to high school.
Boissy d'Angla à Donnet
Pour ceux qui connaissent
For those who know
Pour draguer les meufs
To pick up the chicks
Et vu que le prof de dessin m'aimait bien
And since the drawing teacher liked me
J'avais le droit d'aller en cours de dessin
I was allowed to go to drawing class.
Mais je n'étais pas du tout dans le lycée
But I wasn't in high school at all.
Ah d'accord
All right.
Tu y avais comme ça
You were like that.
On étudie en lycée
We study in high school.
Tu avais quel âge à ce moment là ?
How old were you then?
Alors entre mes 18 et mes 24 ans
So between my 18 and my 24 years old
J'allais pécho en cours de dessin
I was going to miss the drawing class.
Et mineur
And minor
Ouais ouais
Yeah.
L'entrepère
The interfather
Bah non mais
Well, no, but
J'arrivais
I was coming.
Et le prof il disait
And the teacher he said
Il a beaucoup de talent
He has a lot of talent.
Et tout machin
And everything.
Et puis bon
And then good
Tu cherchais des modèles pour nuits artistiques ?
Were you looking for art night models?
Pas du tout
Not at all
Je cherchais mes meufs
I was looking for my chicks.
Ah bah quoi
What?
Et t'as trouvé ?
And you found it?
J'en ai trouvé quelques-unes
I found some of them.
Ah bah c'est bien
Ah, that's good.
On peut dire que j'ai passé 2 bacs de dessin
You can say I've passed two drawing bins.
Sans jamais faire de dessin
Without ever drawing
Au lycée
High school
D'accord
Okay.
Ok
Je faisais les dessins pour les meufs
I made the drawings for the chicks.
Et après
And then
J'ai trouvé
I found
J'ai été
I've been
J'ai fait des procurations de vote
I did proxy voting
Pendant 2 mois
For 2 months
Ah il y a Kiberi ?
Is there Kiberi?
Non
No
Mais j'étais
But I was
Donc j'étais assermenté par l'Etat
So I was sworn in by the state.
C'est à dire que
That is to say,
Je devais rencontrer des gens
I had to meet people.
Qui ne pouvaient pas aller voter
Who couldn't vote
Et leur dire
And tell them
Mais pourquoi vous pouvez pas voter ?
But why can't you vote?
Alors ils me disaient
So they told me
Parce que j'avais des vacances
Because I had a vacation
On part en vacances
We're going on vacation.
C'est pas une bonne raison
That's not a good reason.
Partir en vacances
Go on holiday
Est-ce que vous aviez prévu vos vacances
Did you plan your vacation?
Avant que les dates de vote soient
Before the voting dates are
Annoncées ?
Announced?
Oui regardez
Yes, look.
Là j'avais réservé
There I had booked
Très bien vous pouvez voter
All right, you can vote
Et après on m'envoyait
And then they sent me
Chez les personnes âgées
Older people
Ou handicapées
Or disabled
Pour voir si
To see if
Pour les voler
To steal them
Pour voir s'ils avaient le droit de voter
To see if they had the right to vote
Parce que je devais
Because I had to
Moi
Me
Me dire
Tell me
Ok
Okay.
Cette personne
This person
A le cerveau
Brain
Elle peut pas se déplacer
She can't move.
Je vais voter
I'll vote.
Valérie J'ai tardé ça
Valerie I delayed that.
C'est ça
Right.
Parce qu'il y a des familles
Because there are families
Qui veulent faire voter
Who Wants to Vote
Leur grand-mère
Their grandmother
Ah ouais
Oh yeah.
Ça fera une voix de plus
It'll be one more voice.
Pour la droite ou pour la gauche
For the right or left
C'est violent quoi
What's violent?
Mais tu te rends
But you surrender
Tu te rends compte
You realize
Tu rencontres des gens
You meet people
J'ai pas dit Pompidou
I didn't say Pompidou.
Mais j'ai vu une meuf
But I saw a girl
Elle regardait par la fenêtre
She looked out the window
Il y avait les volets fermés
There were closed shutters
Elle me fait
She's making me
Elle est en photoïe roulant
She's in a rolling photo.
Elle me fait
She's making me
Le médecin il a dit
The doctor said
Que j'avais le droit
That I had the right
D'aller au supermarché à pied
To walk to the supermarket
Bah alors
Well then
Euh non
Uh, no.
Bah allez
Well, come on.
Signez
Sign
Signez là
Sign here
Madame
Madam
Hop
Elle prend son stylo
She takes her pen
Elle pose
She poses
Elle signe la table
She signs the table
C'est un travail de malade
It's sick work.
Comment t'as atterri là-dedans
How you landed in there
C'est horrible
It's horrible.
C'est parce que j'ai grillé un stop
That's because I burned a stop
Il y a une voiture qui s'est renversée
There's a car overturned.
J'ai été jugé
I've been tried
Je pouvais pas payer
I couldn't pay
Alors j'ai dû faire une bande dessinée
So I had to make a comic book.
Pour pouvoir rembourser
To be able to repay
Après le commissaire
After the Commissioner
Il m'a bien aimé
He loved me.
Et après il m'a fait travailler
And then he made me work.
D'accord
Okay.
D'accord la vache
Okay, cow.
Voilà
Here.
T'inquiétant un peu
You're a little worried.
Tu vois alors ton père
Then you see your father.
Il est des stops
It's stops.
Ça peut amener à quelque chose
It can lead to something
Ma vie est un peu compliquée
My life is a little complicated.
Mais bon
But good
Et cette meuf
And that girl
Qui je me suis rendu compte
Who I realized
Qu'elle était pas capable de voter
That she wasn't able to vote
Je suis rentré
I'm home.
Je ne donnerai pas de nom
I won't give a name.
Je suis rentré au commissariat
I went back to the police station.
Et j'ai dit
And I said
Voilà machin
Here's the thing.
J'ai fait mes votes
I made my votes.
Machin ça
What?
Et la dame machin
And the lady's thing
Tu as sa fiche
You got his card.
Je vois pas sa fiche
I can't see his card.
Je fais bah non
I'm not.
Parce qu'elle tape dans les boîtes
Because she's banging in the boxes.
Je lui dis moi
I tell him
Je la fais pas voter
I'm not making her vote.
C'est pas possible
It's not possible.
Et le gars il me regarde
And the guy looks at me
Il me fait
He makes me
Non mais tu sais que c'est la famille
No, but you know it's family.
Machin
What?
Et là tu fais
And now you do
Madame Tibéri
Mrs. Tiberi
Tu fais
You do
Oui
Yes
Bah c'est la famille machin
Well, this is the family.
Mais on m'a dit
But I was told
Que je devais voir
That I had to see
Si les gens
If people
Ils étaient capables ou pas
They were capable or not
Oui mais la famille machin
Yes, but the whole family
Elle est capable
She's capable.
Oui mais c'est la famille machin
Yes, but this is the family.
Donc t'y retourne
So you go back.
Ah t'y retourné
You go back there.
En même temps
At the same time
Elle devait plus souvenir de toi
She had to remember you more.
Oui
Yes
J'y suis retourné
I went back.
J'ai pas pu la faire signer
I couldn't get her to sign.
Ah monsieur je vous ai vu arriver par la fenêtre
Ah, sir, I saw you coming out the window.
Elle pleurait
She was crying.
J'étais hyper vénère
I was super-vener.
Parce que je me suis rendu compte
Because I realized
Que déjà la corruption commençait là
That corruption already started there
Finalement
Finally
C'est une corruption de merde
It's a shit corruption.
C'est juste parce que c'est le mec
It's just because it's the guy.
Il a beaucoup d'argent
He has a lot of money.
Sur la ville
On the city
Et voilà
There you go.
Et donc j'ai signé moi même
And so I signed myself
La feuille
The sheet
Dans l'ascenseur
In the elevator
Pendant que ça s'arrêtait
While it stopped
Et cette femme a voté
And that woman voted
Est-ce que t'as tremblé ta main quand même
Did you shake your hand anyway?
Oui j'ai tremblé
Yes I trembled
Et j'ai fait
And I did
Bon donc
Well, then.
C'est ce qu'il l'a fait dans l'ascenseur
That's what he did in the elevator.
J'étais vénère
I was a worshipper
T'as jamais fait ça en Corse ou c'est toi ?
Did you ever do that in Corsica or did you?
Non c'est pas toi
No, it's not you.
Mais tu vois
But you see
Je suis dans des maisons de retraite
I'm in nursing homes.
J'ai vu des trucs de ouf
I've seen some shit.
J'ai vu une vieille dame qui passait
I saw an old lady passing by
En courant
Running
Enfin en courant
Finally running
Elle passait plutôt vite
She passed pretty fast.
Elle courait après son usufruit
She was running after her usufruct.
Non non
No No
Derrière t'as une infirmière qui fait
Behind you have a nurse doing
Madame Machin
Mrs. Machin
Arrêtez arrêtez arrêtez
Stop it, stop it.
En riant
Laughing
Elle s'enfuit
She's running away
Elle fait non non
She doesn't.
Mais c'est pas ça
But that's not it.
Mais si on la laisse
But if we leave her
Elle mange les plantes vertes
She eats green plants
Et la meuf me dit
And the girl tells me
Mes yeux tu vois
My eyes you see
Je fais comme ça
I do it like that.
Elle fait
She's
Oui vous savez
Yes, you know.
Elle a 88 ans
She's 88.
Oui
Yes
Et je lui dis
And I tell him
Oui
Yes
Elle me dit
She tells me
Avant on n'arrivait pas à cet âge là
We didn't get to that age before.
Je fais oui
I do yes
Mais on y arrive dans quel état
But we can do it in what state
Je lui cours après
I'm running after him.
Pour pas qu'elle mange les plantes vertes
So she won't eat green plants.
Donc bon bref
So in short
Voilà
Here.
Et en même temps
And at the same time
Tu auras 88 ans un jour d'avis
You'll be 88 a day of opinion.
Oui
Yes
J'espère pas
I hope not
J'espère mourir avant
I hope to die before
Ensuite
Next
J'ai
I have
J'ai fait
I did
Pendant un an
For a year
J'ai été pion
I was a pawn
Ah
Ah.
Où ça
Where
Dans un lycée privé
In a private high school
Où
Where
Ça doit choper ça
That must catch it.
À Nonnaie en Ardèche
In Nonnaie in Ardèche
À Saint-Denis
In Saint-Denis
Et il m'avait dit
And he told me
On vous demande pas
We're not asking you.
Si vous êtes croyant ou pas
If you are a believer or not
Mais vous avez pas
But you don't have
A donner votre avis
To give your opinion
Au niveau de la religion
Religion
D'accord
Okay.
Mais au bout d'un moment
But after a while
Je pouvais plus
I could no longer
Donc
So
Chaque fois que je rentrais dans la salle
Every time I went into the room
Je fais
I do
Retourner les croix
Turn the Crosses
Je fais
I do
Chercher le crucifix
Search the crucifix
Murs de droite
Right wall
Murs de gauche
Left wall
Voilà
Here.
Je faisais des vannes
I was making valves.
Comme ça
Like this
J'ai été
I've been
J'étais quand même
I was still
J'étais un des seuls pions
I was one of the only pawns
À être convoqué
To be summoned
Par le direlo
By the direlo
Parce que je laissais
Because I was letting go
Les jeunes se roulaient des pelles
Young people were riding shovels
Oh je suis un bâtard
Oh, I'm a bastard
Il paraît que les écoles privées catholiques
It is reported that private Catholic schools
Comme ça c'est les pires
That's the worst.
Chaud chaud chaud quoi
Hot hot hot what
Les élèves
Students
C'est hyper interdit
It's super forbidden.
Et donc
And so
Je me rappelle une fois
I remember once
Être sorti du bureau du directeur
Getting out of the director's office
En
In
En criant
♪ By screaming ♪
Vive l'onanisme
Long live ononism
Je me rappelle
I remember.
Parce qu'il m'avait vénère
Because he worshipped me
Bon
Good.
Donc après
So after
Il était petit
He was small.
Oui
Yes
Après je suis devenu graphiste
Then I became a graphic designer
À la mairie d'Anonnet
At the town hall of Anonnet
Mais ils avaient pas d'ordinateur
But they didn't have a computer
Ah oui
Oh yes
Alors pendant un an
So for a year
Avec du calque
With layer
Je dessinais
I was drawing
Sur des feuilles A4
On sheets A4
Et il me disait
And he told me
Je disais
I said
Mais j'ai rien à faire
But I have nothing to do
Et il me disait
And he told me
Mais si
But if
Par exemple
For example
Il va y avoir le 14 juillet
There's gonna be July 14th.
Je fais oui
I do yes
Bon
Good.
Anonnet c'est la ville de la Montgolfière
Anonnet is the town of Montgolfière
Oui
Yes
Et c'est une Montgolfière
And it's a Montgolfière
Une Montgolfière pour le 14 juillet
A Montgolfière for July 14
Avec des feux d'artifice
With fireworks
Alors je faisais une Montgolfière
So I was doing a Montgolfière
Après il me disait
Then he told me
Après il disait
Then he said
J'ai plus rien à faire
I have nothing left to do
Et il me disait
And he told me
Bah il y a le bal des pompiers
Well, there's the fireman's ball.
Bah je fais le bal des pompiers
Well, I'm doing the fireman's ball.
Ah moi il me disait
He told me.
Ça va être Noël
It's gonna be Christmas.
Ça va être Pâques
It's gonna be Easter
T'as qu'à faire une Montgolfière
All you have to do is a hot air balloon.
Of the Pâques
Of the Easter
Je faisais une Montgolfière
I was doing a Montgolfière
Of the Pâques
Of the Easter
J'ai moins une précision
I have less precision.
Conduite par un paupier
Driving by a eyelid
Les dessins ils ont faisaient quoi
The drawings they did what
Derrière ?
Behind?
Non mais attends
No, but wait
Attends attends
Wait
C'est pour le petit journal
It's for the little paper.
Il y a un classeur
There's a binder
A la mairie d'Anonnet
At the town hall of Anonnet
Je ne sais où
I don't know where
Où il y a tous mes dessins
Where there's all my drawings
Qui n'ont jamais servi
Who have never served
Ah d'accord
All right.
Parce que des fois
Because sometimes
Il les scannait
He was scanning them.
Des fois il les faisait
Sometimes he did.
Pour le journal de la ville
For the city newspaper
Un truc où
Something where
Que 4 personnes lisait
That 4 people read
Avant de le jeter quoi
Before throwing it away what
Et ouais ouais
Yeah.
Et donc j'ai fait 5 ans de mairie
And so I did five years of town hall
Et je me faisais tellement chier
And I was shitting so much
Qu'à côté
Only next door
On a lancé
We started
Une case en moins
One less box
Qui était un truc
Who was a thing
Et le web venait d'arriver en fait
And the web had just arrived in fact
En Ardèche
In Ardèche
C'était 97
That was 97.
Et je me suis dit
And I thought
Merde on peut mettre des vidéos sur internet
Shit, we can put videos on the internet.
Attention avant Youtube
Warning before Youtube
C'était du real player
It was real player.
Que les gens téléchargeaient
That people were downloading
A 300 méga
At 300 mega
Avec des
With
Mais c'était des pixels
But it was pixels.
C'était des rectangles
They were rectangles.
Tu vois
See?
Le truc de Thierry Lhermite là
Thierry Lhermite's thing here
Voilà un peu ça
Here's some of that.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et on a fait des sketchs
And we did sketches.
Il y a eu plus de 100 films
There were over 100 films
Et on avait genre
And we had, like,
C'était un succès total
It was a total success.
On avait 300 personnes
We had 300 people.
Qui téléchargeaient
Who were downloading
Et pour l'époque
And for the time
Donc on est devenu connu
So we became known.
Avec ces 300 personnes
With these 300 people
Et j'ai été repéré par
And I was spotted by
Par Casé justement
By Case exactly
Qui faisait un DVD
Who made a DVD
Un magazine avec un DVD
A magazine with a DVD
Et nos films ont été dans le DVD
And our movies were on the DVD
On
Bah le contact s'est fait
Well, the contact was made.
Avec ces gens là
With these people there
Et finalement
And finally
Bah après
Then
Quand la mairie d'Anoné m'a dit
When the town hall of Anone told me
On peut pas vous garder
We can't keep you.
Vous avez trop de talent
You're too talented.
Alors quand tu te fais virer comme ça
So when you get fired like that
Tu sais pas
You don't know.
Tu vois t'es comme ça
You see you're like that.
T'as un doute
You're in doubt.
Je me fais virer
I'm getting fired.
Mais c'est parce que j'ai trop de talent
But it's because I'm too talented.
Pour la mairie
For the Town Hall
Tu fais trop bien les mongolfières
You're doing too well in Mongolia.
Alors est-ce que je me fais enculer ou pas ?
So do I get fucked or not?
Tu vois t'es là
You see you're here.
Tu souris
You're smiling
Et en même temps t'as mal au cul
And at the same time your ass hurts
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Et après
And then
Casé m'a embauché
Case hired me.
Genre deux mois plus tard
Like two months later
J'ai emménagé sur Paris
I moved to Paris
Et après à côté
And then next door
Canal
A diffuser nos films
To broadcast our films
Dans les films faits à la maison
In movies made at home
C'est pour ça que je me suis retrouvé à poil
That's why I got naked.
Parce que j'avais fait un court métrage
Because I made a short film
Où j'étais à poil
Where I was naked
Juste avant le journal du art
Just before the art journal
D'ailleurs c'était diffusé
Besides, it was broadcast.
C'était très drôle
It was very funny.
J'espère que des mecs ont pas juté avant
I hope some guys haven't swore before.
Alors ton père
Then your father
Sur tes fesses
On your butt
Et puis
And then
De fil en aiguille
From needle to needle
Il y a la chaîne
There's the chain.
J'ai rencontré Alex Pilote
I met Alex Pilote.
La chaîne No Life s'est lancée
No Life has launched
Il m'a mis à l'antenne
He put me on the air.
On a lancé Nerds
We started Nerds.
Nerds c'est là
Nerds here.
Ça a été l'explosion
It was the explosion.
Vraiment
Really.
C'était fait dans ton salon je crois
It was done in your living room, I think.
Ouais
Yeah.
Nerds c'est chez moi
Nerds is home.
Bah ouais on avait pas de budget
Yeah, we didn't have a budget.
Donc voilà
So here we go.
C'était fait avec
It was done with
Trois caméras
Three cameras
Et encore on nous prêtait des caméras
And again we were given cameras
Donc ouais
So yeah.
Ouais c'était vraiment fait
Yeah, it was really done.
Fait avec du scotch
Made with Scotch
Cazé
Caze
Qui était mon patron encore à l'époque
Who was my boss back then?
A dit
Said
Bah on va faire le DVD
Well, we're gonna make the DVD.
Et finalement
And finally
Les FNAC ont halluciné
FNACs hallucinated
Parce que
Because
On avait 300 personnes
We had 300 people.
Alors que les mecs
While guys
Ils nous avaient prévu
They had planned us.
Un petit cordon de 1 mètre
A small cord of 1 meter
Parce qu'ils se sont dit
Because they said
De toute façon
Anyway
Y'a personne qui vient en dédicace
There's no one coming to sign.
Et même ils hallucinaient
And even they were hallucinating
Parce qu'ils avaient des gens
Because they had people
Vraiment célèbres qui venaient
Really famous who came
Et y'avait moins de monde
And there were fewer people
Et en fait
And actually
Nerds a fait sortir
Nerds got out
Les geeks de chez eux
Home geeks
Les nombres de gens
Numbers of people
Qui achetaient le DVD de Nerds
Who bought Nerds' DVD
Ils nous disaient
They told us
C'est mon premier DVD
This is my first DVD
C'est à dire
That is,
Ils volaient tout
They were stealing everything.
Ils téléchargeaient tout
They were downloading everything
Sauf le DVD de Nerds
Except Nerds' DVD
Tu vois
See?
Et donc on a amené
And so we brought
Un public différent
A different audience
Dans les FNAC
In FNACs
Vous aviez un format
You had a format
Qui était pas vraiment
Who wasn't really
Celui que tu peux trouver
The one you can find
Habituellement à la télé
Usually on TV
Ouais enfin si
Yeah, well, if
C'était
It was
En fait c'était un format
Actually, it was a format.
C'était genre
It was like
Camelot
Ou
Or
Mais le Camelot du pot
But the Camelot of the pot
Parce que normalement
Because normally
Camelot c'est
Camelot is
3-4 minutes
Mais c'est 100 épisodes
But it's 100 episodes.
Nous c'était 3-4 minutes
We were 3-4 minutes.
15 épisodes
15 episodes
Donc tu vois
So you see
Voilà
Here.
Niveau rendu
Level rendered
Voilà
Here.
Mais donc voilà
But here it is
Puis après Nerds
Then after Nerds
Après No Life
After No Life
Y'a Ankama
There's Ankama
Qui est venu
Who came
Se mettre dans la boucle
Put in the loop
On a fait
We did.
Jire et Lollé
Jire and Lollé
Sur vos tombes
On your graves
Qui était un talk show
Who was a talk show
Qui a plus ou moins marché
Who worked more or less
Et après
And then
On a tout laissé tomber
We dropped everything.
Et avec Poulpe
And with Poulpe
Et François Descracs
And François Descracs
On a fait le Golden Show
We did the Golden Show
Et alors là
And then there
Ca a été
It was
Ouais
Yeah.
Déjà c'était plus les mêmes moyens
Already it was more the same way
Ouais
Yeah.
Bah non en fait
Well, not actually.
Si
If
Oui je sais pas si c'est
Yes, I don't know if it's
Et ça a bien marché le Golden Show
And it worked well the Golden Show
Ah ouais grave
Oh yeah serious.
Bah on a été repéré
Well, we've been spotted.
Nerds ça nous a fait repérer
Nerds made us spot
Par le public
By the public
Et le Golden Show
And the Golden Show
Ça nous a fait repérer
It made us spot
Par les gens du milieu
By the local people
On va dire
Let's say
D'accord
Okay.
Donc
So
Se faire repérer
Being spotted
Par les gens du milieu
By the local people
Y'a du bien
It's good.
Et du moins bien
And at least fine.
Parce que le milieu
Because the middle
De la télé
TV
C'est un petit peu
It's a little bit.
Sodomie et compagnie
Sodomy and company
C'est ça de la Megobor
That's Megobor.
Voilà
Here.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Donc bon
So good
Y'a des bonnes nouvelles
There's good news.
Y'a des bons trucs
There's good stuff.
Y'a des gens cools
There are cool people.
Et puis y'a des enculés
And then there's motherfuckers.
Y'a des connards
There are assholes.
Y'a des bâtards
There are bastards
Donc c'est pas facile
So it's not easy.
Alors ton père travaille dans le milieu
So your father works in the community.
De la télé
TV
Il te regarde seulement
He only looks at you.
Non
No
T'inquiète pas
Don't worry.
Il le découvre
He finds out.
Vu son visage
Seen his face
Il le découvre
He finds out.
Et donc voilà
So here we go.
Je note son nom
I write down his name.
Le Golden Show
The Golden Show
A plutôt
A rather
Dépassé nos expériences
Exceeded our experiences
Mais non
But no
Y'avait pas plus de moyens
There was no more money
Y'avait juste François Descracs
There was just François Descracs
A l'area
To the area
Qui est super fort
Who's super strong
Et peut-être
And maybe
En fait on a été monté en niveau
Actually, we've been leveled up.
Avec toutes ces années
With all these years
Avec Nerds
With Nerds
Etc machin
What's that?
On savait
We knew.
On devenait vieux
We were getting old.
Et on s'allait aller à l'essentiel
And we were going to go to the essentials
On va dire
Let's say
Je pense que le Golden Show
I think the Golden Show
C'est vraiment ça
It really is.
C'est François
It's François.
Et puis c'est nous
And then it's us
Qui avons grandi
Who grew up
Qui avons mûri
Who have matured
Et mûri en faisant des blagues de cul
And matured making ass jokes
Un peu tu vois
A little bit.
Mais c'est plus
But it's more
Il y en a deux trois
There are two three
Oui
Yes
Il y a une belle vidéo avec Katsumi
There's a nice video with Katsumi
Mais c'est
But it's
Mais c'est mieux branlé
But it's better jerked off.
J'ai envie de dire
I want to say
Et le fait de faire ça
And doing that
Ce que vous faisiez donc
So what you were doing
Enfin c'était pas un live
I mean, it wasn't live.
Parce que vous diffusiez
Because you were broadcasting
Les vidéos que vous aviez tournées avant
The videos you shot before
Sur la péniche
On the barge
Mais le fait d'avoir un public
But having an audience
Comme ça en direct
Like this live
Ça changeait quoi ?
What difference did it make?
Bah c'est la classe
That's the class.
Ça fait envie tu vois
It makes you want to see
Poulpe lui
Pull him.
Il vient pas de la scène
He's not from the scene.
Moi
Me
J'ai fait du théâtre avant
I've done theater before.
Et je faisais de l'impro
And I was doing impro
J'ai fait quelques
I did some
J'ai fait trois ans
I've been three years.
D'impro à Saint-Etienne
From impro to Saint-Etienne
Je faisais partie de l'équipe de Saint-Etienne
I was part of the Saint-Etienne team.
D'improvisation
Improvisation
Pas de football
No football
Et on a eu quelques prix
And we got some prizes
Et c'était cool
And it was cool.
Et je kiffais
And I was kiffing
Et c'est vrai que refaire de la scène
And it's true that remaking the scene
Mais là avec Poulpe
But here with Poulpe
En stat grave
In serious condition
On va
We're gonna
On se dit peut-être que
Maybe we're thinking that
La suite de nos aventures
The rest of our adventures
Ça serait peut-être bien
Maybe that'd be good.
De faire un two man show
Making a two-man show
Tu vois
See?
D'accord
Okay.
Un two man show
A two man show
Je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
One man show
Mais deux
But two
Je sais pas
I don't know.
Voilà
Here.
Parce qu'en fait
Because actually
Ça s'est arrêté assez brutalement
It stopped pretty brutally.
On va peut-être pas revenir
Maybe we're not coming back.
Sur les circonstances
The circumstances
Tout le monde
Everybody
C'est peut-être pas fini
Maybe it's not over.
Le golden show
The golden show
On verra
We'll see.
Mais pour l'instant
But for now
C'est bien terminé
It's over.
De toute façon
Anyway
Mais ouais
But yeah.
Ça s'est fini
It ended.
Il y a des sketchs perdus
There are lost sketches
Ah oui
Oh yes
Parce que vous vouliez faire
Because you wanted to
Sur la scène de la Japan Expo
On the Japan Expo stage
Le présenté le dernier
Presented the last
Enfin le dernier
Finally the last
Le numéro suivant
Next number
Et qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
And what are you doing today?
Bah c'est bien ça le problème
Well, that's the problem.
Tu viens à l'apéro du Capitaine
You're coming to Captain's aperitif.
Je viens à l'apéro du Capitaine
I come to Captain's aperitif.
Ah c'est pour ça que t'es venu
That's why you came.
Voilà je vois qu'il fait chaud
Here I see it's hot.
Je vais peut-être essayer de rester
Maybe I'll try to stay.
De me faire enfermer dedans
To be locked in
Il y a moyen
There's a way
En ce moment
Right now.
Je
I
Bah déjà je
Well, I already do.
Tu dessines aussi ?
You drawing too?
Je dessine
I draw
On a parlé de la télé
We talked about TV.
Dans ce que tu fais
In what you do
Donc
So
Je n'ai pas parlé des BD
I didn't talk about comics.
Tu fais des scénarios
You do scripts.
Alors qu'il y a toute une partie BD aussi
While there is a whole BD part too
Ouais
Yeah.
Les BD ça marche
The comics work.
C'est peut-être le truc
Maybe it's the thing.
Qui marche le mieux finalement
Who works best finally
En tout cas
In any case
Au niveau édition
Editing
Ça marche plutôt pas mal
It works pretty good.
Là justement
Right there.
Je cherche de nouveaux éditeurs
I'm looking for new publishers
Voilà
Here.
Avec un projet BD
With a BD project
Avec Anne-Lise Nalin
With Anne-Lise Nalin
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Mais elle dessine vraiment super bien
But she's really good at drawing.
Donc vu que moi je dessine
So since I draw
Pas très bien
Not very well
Je fais mes BD
I do my comics
Ça fait mon golfière
That's my golfer.
Je fais mes BD
I do my comics
De mon côté autobiographique
On my autobiographical side
Mais quand je fais des BD
But when I do comics
Pas autobiographiques
Not autobiographical
J'essaye de travailler
I'm trying to work.
Avec un dessinateur
With a draftsman
Parce que je connais mes limites
Because I know my limits
Voilà
Here.
Parce que quand je fais
Because when I do
Un truc autobiographique
Autobiographical stuff
Je sais que je dessine pas les pieds
I know I don't draw my feet.
Par exemple
For example
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je n'y arrive pas ça
I can't do this.
C'est comme le radeau de la méduse
It's like the jellyfish raft.
Le mec il savait pas dessiner les pieds
The guy couldn't draw his feet.
Et donc tous les mecs
And so all the guys
Sur le radeau de la méduse
On the raft of the jellyfish
Ils ont soit les pieds cachés
They either have hidden feet
Derrière un tonneau
Behind a barrel
Soit des chaussettes
Either socks
Soit ils ont des chaussettes
Either they have socks.
Soit ils sont dans la flotte
Either they're in the fleet.
En fait le mec détestait
Actually the guy hated
Dessiner les pieds
Draw feet
Moi c'est pareil
I'm the same
J'aime pas les pieds
I don't like feet.
J'aime pas les pieds en fait
I don't really like feet.
Ça m'énerve
It pisses me off.
Pas de fou de fétiche
No crazy fetish
Non pas du tout
Not at all
Au contraire
On the contrary
En tant que scénariste
As a writer
Sur des gros projets
On big projects
Télé
TV
J'ai pas le droit d'en parler
I can't talk about it.
Parce que les projets
Because the projects
Ne sont pas encore annoncés
Not yet announced
Mais je suis pas à l'image
But I'm not in the picture.
Là pour l'instant
Right now.
Je travaille vraiment
I'm really working.
En fait si tu veux
Actually if you want
Les pros
Pros
Se sont rendus compte
Reported
Qu'on savait écrire des sketchs
That we knew how to write sketches
Absurdes
Absurd
Et il semblerait
And it would seem
Qu'en France
That in France
Y'a pas beaucoup
Not much.
Y'a pas beaucoup de mecs
Not a lot of guys.
Dans le milieu
In the middle
Je suis sûr qu'il y en a
I'm sure there are.
Sur internet
On the Internet
Mais dans les milieux pros
But in professional circles
Les mecs qui savaient écrire
Guys who could write
Des blagues absurdes
Loose jokes
J'ai l'impression qu'il y en a plus beaucoup
I feel like there's more.
Regarde ce qui se lance en ce moment
Look what's going on right now.
C'est que de l'humour politique
It's just political humor.
C'est des trucs extrêmement formatés
It's extremely formatted stuff.
Et donc quand ils ont voulu de la folie
And so when they wanted madness
Ils sont venus nous chercher
They came for us.
Donc voilà pour l'instant
So here we are right now.
Avec Poulpe
With Poulpe
On écrit là dessus
We write about it.
Mais là on est caché
But here we are hidden
Voilà
Here.
On écrit plusieurs trucs comme ça
We write a few things like that.
Et sinon avec la prod d'Alexandre Astier
And if not with Alexander Astier's prod
Qui nous aime bien
Who likes us
On est en train de démarcher
We're on our way.
Des chaînes de télé
TV channels
Voilà
Here.
Mais ça prend son temps
But it takes time
Parce que la rentrée télé est faite
Because the TV show's coming back
Et donc c'est plus une rentrée janvier
And so it's more of a January season
Et tu continues sur nos lives
And you continue on our lives
Oui
Yes
101%
Je fais 101% sur nos lives
I make 101% on our live
Voilà
Here.
Je peux pas donner de date
I can't give a date.
Parce que c'est un peu compliqué
Because it's a little complicated.
Le truc
The thing
Mais des fois le lundi
But sometimes on Mondays
Des fois le mardi
Sometimes on Tuesday
Des fois le mercredi
Sometimes on Wednesdays
Des fois le jeudi
Sometimes on Thursday
D'accord
Okay.
En fait des fois toujours la semaine quoi
In fact always times the week what
Voilà
Here.
Mais ça bouge
But it's moving
Et puis des fois
And then sometimes
Y'a une semaine où je suis pas à l'antenne
A week ago I'm not on the air.
Et puis après y'a une semaine
And then a week ago
Où je suis juste le lundi et le mercredi
Where I'm just Monday and Wednesday
Et une autre semaine
And another week
Où je suis juste le mardi et le jeudi
Where I'm just Tuesday and Thursday
D'accord
Okay.
C'est compliqué
It's complicated.
Oui ça a l'air
Yeah, that sounds like it.
Effectivement
Indeed
Très compliqué
Very complicated
Voilà
Here.
On va quand même demander
We're still going to ask
Je demande en même temps au public
I ask the public at the same time
Peut-être des questions du public
Maybe questions from the public
Posez vos questions dans le public
Ask your questions in the public
Posez vos questions
Ask your questions
En message privé encore
In private message still
Que je crois qu'ils peuvent plus
That I think they can't
Parce que maintenant
Because now
Posez vos questions sur Twitter
Ask your questions on Twitter
C'est beaucoup mieux
That's much better.
Vous les envoyez
You send them
Non non mais sur Twitter aussi
No, but on Twitter too.
Là je peux les lire
There I can read them
On peut les lire
We can read them.
C'est fantastique
It's fantastic.
Ouais mais après ça passe
Yeah, but after that passes.
Par exemple je pose cette question
For example, I ask this question.
C'est bon il est là
He's here.
Alors attends
So wait
Le truc les gens ils comprennent pas
The thing people don't understand
Voilà
Here.
Ah bon Astier
Good Astier
Il a pas une société de prod
He doesn't have a prod company.
Alors
Then
A savoir que
That
Quand tu es produit par quelqu'un
When you're produced by someone
C'est une boîte de production
It's a production box
Ça les gens
People
Je me rends compte
I realize
Qu'ils comprennent pas ce que c'est
Let them not understand what it is
Une boîte de production
A production box
Toi tu pourras en parler peut-être
Maybe you can talk about it.
Mais c'est une boîte de production
But it's a production box
Mais il y a du Zufrui dedans ou pas ?
But there's Zufrui in it or not?
Non il n'y a pas du Zufrui
No, there's no Zufrui
Une boîte de production
A production box
C'est pas quelqu'un
He's not someone.
Qui a de l'argent
Who has money
Et qui te donne de l'argent
And give you money
Non non oui
No no yes
Pour fabriquer quelque chose
To make something
Une boîte de production
A production box
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui sait prendre l'argent
Who knows how to take the money
A une chaîne de télé
A TV channel
Pour transformer cet argent
To transform this money
En un produit
In one product
Qui peut être
Who may be
Un sketch show
A sketch show
Qui peut être une série
Which can be a series
Télé etc
Television etc.
En gros une boîte de prod
Basically a box of prod
Elle démarche
It is approaching
Les chaînes de télé
TV channels
Ou les chaînes internet
Or internet channels
Ou que sais-je
Or what do I know?
Pour avoir de l'argent
To have money
Pour fabriquer quelque chose
To make something
La boîte de prod
The prod box
Elle s'occupe de
She takes care of
Ramener l'argent
Bring the money back
Pour faire les trucs
To do the stuff
Vendre le produit aux chaînes aussi
Sell the product to chains too
Et convaincre
And convince
Oui
Yes
Après il y a différentes
Then there are different
Donc une boîte de prod
So a box of prod
A la base
Base
N'a pas d'argent
Don't have any money
Finalement
Finally
Un producteur exécutif
An Executive Producer
Voilà
Here.
Donc Astier
So Astier
Oui on travaille
Yeah, we're working.
Il y a deux questions aussi
There are also two questions.
David
Il y en a une
There's one.
La première c'est
The first is
Tu suces pour un bounti ?
You suck for a bounti?
Pour un bounti
For a bounti
Ouais j'aime bien le bounti
Yeah, I like bounti.
C'est les sneakers
It's the sneakers.
Pour les sneakers je fais rien
For sneakers I don't do anything
D'accord
Okay.
Et la deuxième c'est
And the second is
Comment t'as rencontré
How you met
Monsieur Poulpe ?
Mr. Poulpe?
Alors ça c'est une question
So that's a question.
Qu'on me pose souvent
People ask me often
Et Monsieur Poulpe
And Mr. Poulpe
Aime bien la raconter
Love to tell it
Parce qu'il sort grandit
'Cause he's growing up.
De cette histoire
From this story
Donc moi je vais la raconter
So I'll tell her.
Avec ma version
With my version
Où il sort moins grandit
Where he comes out less
N'hésite pas à le salir surtout
Don't hesitate to dirty it especially
En gros
Wholesale
Il y a eu un festival
There was a festival
Des films web amateurs
Amateur web movies
Oh la vache
Oh, cow.
Ah oui
Oh yes
A Bilaire à côté de Pau
A Bilaire next to Pau
Bilaire
Bile
Ça devait être bien quand même non ?
Must have been good anyway, right?
Attends le nom du bled
Wait for the bled name.
C'est Bilaire
It's Bilaire.
Bilaire à côté de Pau
Bilaire next to Pau
Ça fait qu'un an
It's been a year.
Et après ça changeait
And then it changed.
C'était pas loin de la vésicule
It was close to the vesicle.
Manox
Ah bah pas loin
Ah, not far.
Et en fait
And actually
A l'époque
Back then
On n'était pas beaucoup
We weren't much.
A faire des films sur internet
Making movies on the internet
Monsieur Poulpe
Mr Poulpe
On faisait partie
We were part of
Et il y avait un forum
And there was a forum
Le forum des films web amateurs
The Forum of Amateur Web Films
Et Monsieur Poulpe me parlait
And Mr. Poulpe was talking to me
Sur ce forum
On this forum
Et moi je trouvais ce mec chelou
And I thought this guy was crazy.
Et il m'envoyait des messages
And he was texting me.
Il m'envoyait des messages
He was texting me.
Genre
Gender
Mais on a trop le même humour
But we have too much humor
Et tout
And all
Il faut à tout prix qu'on travaille ensemble
We have to work together at all costs.
Et tout
And all
Je lui avais jamais parlé
I've never spoken to her before.
Et il me disait des trucs de ouf
And he was telling me shit.
Il me disait
He was telling me
Moi aussi j'ai fait de la scène
I've done stage too.
Et tout
And all
Vas-y on va faire des trucs ensemble
Let's go do some stuff together.
Et Poulpe c'est un mec
And Poulpe is a guy.
Il est tout le temps super enjoué
He's always great.
Et moi je le connaissais pas
And I didn't know him.
Et je me suis dit
And I thought
Il est taré
He's crazy.
Ce mec
That guy.
Et quand j'ai su qu'il y était
And when I knew he was there
T'as failli pas y aller
You almost didn't go.
Oui
Yes
Je me suis dit
I thought
Oh non
Oh, no.
Il va me saouler
He'll get me drunk.
On va à ce truc là
We're going to this thing.
Et j'avoue
And I confess
Il m'a fait rire
He made me laugh.
Bon après tu sais
Then you know
Quand t'es dans l'humour
When you're in humor
Quelqu'un qui te fait rire
Someone who makes you laugh
C'est plus rare
It's rarer
Tu vois
See?
Rire
Laugh
T'as l'habitude
You're used to it
Tu connais les mécanismes
You know the mechanisms
J'avoue
I confess
Il m'a fait marrer
He made me laugh.
Et
And
Et cet enculé
And that motherfucker
Son film a gagné
His movie won
Et pas moi
And not me.
Batard
Merde
Shit.
Lui il raconte que cette histoire
He says that this story
Il raconte pas que c'est un taré
He doesn't say he's a freak.
Qui me draguait
Who was flirting with me
Ah d'accord
All right.
Et donc après vous étiez en couple
And then you were a couple
Bah en fait après
Well, actually after.
Il faut savoir que j'ai dû emménager sur Paris
You have to know that I had to move to Paris.
Puisque la mairie d'Anonais
Since the town hall of Anonais
C'était terminé
It was over.
Et le seul mec que je connaissais sur Paris
And the only guy I knew about Paris
C'était Poulpe
It was Poulpe.
C'est ce que je disais
That's what I said.
Et un jour il pleuvait
And one day it rained
Et à Paris
And in Paris
Et je cherchais des apparts avec ma mère
And I was looking for apartments with my mother.
Et tout machin
And everything.
Et on a fini chez monsieur Poulpe
And we ended up at Mr. Poulpe's.
D'accord
Okay.
A chercher des annonces d'appartements
Looking for apartment ads
Chez Poulpe
At Poulpe
Et donc on a discuté un peu plus
And so we talked a little more
Il m'a même hébergé
He even hosted me.
La première fois où j'ai
The first time I had
Où j'ai travaillé pour caser
Where I worked to fit
Où j'ai passé mon entretien d'embauche
Where I did my job interview
J'ai dormi chez monsieur Poulpe
I slept at Mr Poulpe's.
Qui avait trois chats
Who had three cats
Et je suis arrivé à l'entretien d'embauche
And I got to the job interview.
Avec les yeux
With the eyes
Ah t'es allergique
You're allergic.
Injecté de sang
Injected with blood
J'étais hyper allergique
I was hyper allergic.
Et ce con m'a dit
And that jerk told me
Je lui fais mais comment
I do it, but how
C'est quoi le moyen le plus rapide
What's the fastest way?
Pour aller à mon entretien d'embauche
To go to my job interview
Je suis un peu en retard
I'm a little late.
Le bus
The bus
Il m'a dit le plus rapide sur Paris
He told me the fastest about Paris.
C'est le bus
It's the bus.
C'est bien connu
It's well known.
Il s'est foutu de ta gueule
He screwed up.
Et je suis arrivé en retard
And I came late
Le bâtard
The bastard
Et donc voilà
So here we go.
Et il voulait
And he wanted
Que je quitte mon boulot
Leave my job
De graphiste
Of graphic designer
Pour que j'aille bosser avec lui
So I can go and work with him.
Chez Disney
Disney's
Pour faire Mickey
To make Mickey
Parce que
Because
Il bossait chez Disney Poulpe
He worked at Disney Poulpe
Poulpe il était capitaine crochet
Poulpe he was captain crochet
C'est vrai ?
Really?
Et dingo
And dingo
J'étais pas au courant
I didn't know.
Et moi j'étais une taille Mickey
And I was a Mickey size
C'est hyper rare pour les mecs
It's very rare for guys.
1m60 mec
1m60 man
Il y a recherché quoi
What did he look for?
Et donc voilà
So here we go.
Et puis après
And then
On a bossé un peu ensemble
We worked a little together.
Mais en dilettante
But as a dilettante
Et puis
And then
Quand on a fait Nerds
When we made Nerds
Là on a vraiment commencé
There we really started.
Et à bosser ensemble pour de bon
And working together for good
Il y a aussi des questions
There are also questions
Depuis tout à l'heure
Since earlier
On me parle de Régis Robert
I'm told about Régis Robert
J'imagine qu'on t'en parle souvent
I guess we talk about it a lot.
Tu connais pas Nerds ?
You don't know Nerds?
Si
If
Régis Robert on va en parler un peu trop
Régis Robert we're gonna talk a little too much about it.
Mais on nous dit
But we're told
Fais nous Régis Robert
Make us Régis Robert
Tu es un peu relou
You're a little revelry.
Je ne le fais plus
I don't do it anymore.
Voilà c'est fini
That's it.
Donc vous avez la réponse
So you have the answer.
Les gens viennent me voir en dédicace
People come to see me in dedication
Ils me regardent en riant
They look at me laughing
Et me disent
And tell me
Fais moi Régis Robert
Make me Régis Robert
Et j'ai vraiment l'impression
And I really feel
D'être à Disneyland
To be in Disneyland
J'ai l'impression vraiment
I really feel
D'être Mickey et tout
To be Mickey and everything
Et c'est pas bien je sais
And it's not good I know
Mais c'est vrai que ça me saoule un peu
But it's true I get a little drunk.
Il y a Molo qui demande
There's Molo asking
Comment était ta rencontre
How was your meeting?
Il travaille avec Philippe Boyonne
He works with Philippe Boyonne
Philippe Brionnes
Brionnes
Bah en fait on ne s'est pas vraiment rencontré
Well, we didn't really meet.
Parce que
Because
Tu ne connais pas
You don't know
Alors
Then
Non non si si
No if
C'était Tête de dos
It was Backside.
En fait c'est la bande dessinée
Actually, it's the comic book.
Qu'on a sorti avec Poulpe
That we dated Poulpe
C'est la bande dessinée de Karate Boy
It's Karate Boy's comic book.
Ok
Okay.
Et en fait
And actually
La BD de Karate Boy
Karate Boy's comic book
Il y a un passage en comics
There's a comic passage
Et c'est Philippe Brionnes
And it's Philippe Brionnes.
Qui l'a dessiné
Who drew it
Et c'est un gars
And he's a guy.
Qui bosse vraiment aux Etats-Unis
Who really works in the United States
Il fait Captain America
He's Captain America.
Tu vois par exemple
You see for example
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Ouais c'est chez Marvel quoi
Yeah, it's at Marvel's.
Mais en fait le truc qui est
But actually the thing that is
C'est qu'on ne s'est jamais vu
It's that we never met.
On n'a parlé que par mail en fait
We only spoke by e-mail in fact.
Quasiment
Almost
D'accord
Okay.
Donc l'échange en fait
So the exchange actually
Ça a été vraiment
It really was.
Bah nous on lui envoyait nos scénarios
Well, we sent him our scenarios.
Et il nous disait
And he told us
Je ne veux pas dessiner des gens
I don't want to draw people
Qui font pipi
Who pee
Nous on lui disait si
We were telling him if
Et il disait
And he said
Allez
Come on.
Mais ils disaient bon d'accord
But they agreed
Ok d'accord
Okay, okay.
C'était une collaboration efficace
It was an effective collaboration
Voilà c'est un peu ça
That's kind of it.
Par mail j'avais reçu des questions
By email I had received questions
Il y a une question un peu étrange
There's a strange question.
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Peux-tu nous parler du contexte
Can you tell us about the context?
De la photo que tu as faite
From the photo you made
Avec Barack Obama ?
With Barack Obama?
Voilà
Here.
Merci tu as ta réponse
Thank you for your answer.
C'est pas
It's not
C'est des questions
These are questions.
Alors David
Then David
Ta pire relation sexuelle ?
Your worst sex?
Voilà pareil
That's the same.
Il peut répondre
He can answer
Manox
Il faudrait sélectionner les questions
Questions should be selected
Non mais je sélectionne
No, but I select
Je pense que David
I think David
C'est ça le pire
That's the worst.
Je réfléchis
I'm thinking.
Parce que David
Because David
Il y a aussi une de tes particularités
There's also one of your particularities.
En termes de BD
In terms of comics
C'est que tu racontes ta vie
You're telling your life.
Tu racontes
You're talking.
Tu vas loin dans ce que tu racontes
You go far into what you say
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais là il y a des trucs trop récents
But there are things too recent.
Et c'est pas ça que toi
And that's not what you do.
Parce que j'attends toujours 10 ans à peu près
Because I'm still waiting about 10 years
Quand il y a des trucs
When there's stuff
Donc je reviens
So I'll be right back.
En fait la pire que je peux raconter là
In fact the worst I can tell there
C'était une meuf que j'avais rencontrée par internet
She was a girl I met online.
Elle était en Espagne à l'époque
She was in Spain at the time.
Elle était étudiante en Espagne
She was a student in Spain.
Hola que tal ?
Hola que tal?
Hola que tal David ?
Hola than tal David?
Tu m'as mis pour le culo David
You put me on for David's ass.
On s'est donné rendez-vous
We had an appointment.
Entre Paris et l'Espagne
Between Paris and Spain
Donc on était à Biarritz
So we were in Biarritz.
A Biarritz
In Biarritz
Et en fait on s'est retrouvés dans une chambre d'hôtel
And actually, we found ourselves in a hotel room.
Et tout machin
And everything.
C'était un week-end de baise
It was a fucking weekend.
Normalement
Normally
Et en fait
And actually
Dès que je l'ai vue
As soon as I saw her
Elle m'a pas plu
I didn't like it.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Parce qu'elle faisait trop
Because she was too much
Homme
Male
Bourgeoise
Bourgeois
Ah non non mais
Oh no no but
Ah t'aimais pas le côté petite bourgeoise ?
Didn't you like the little bourgeois side?
Je déteste
I hate it.
Oh pourtant c'est sympa
Oh, that's nice.
Le petit chignon là
The little chignon there
Lunettes Gucci et tout machin
Gucci glasses and everything
Tout de suite j'ai fait
Right away I did
Tu vois
See?
T'as même pas essayé quoi
You didn't even try what.
T'as trouvé que c'était une tornade quoi
You thought it was a tornado.
Ah non mais attends
Oh no, wait
Ah bah excuse-moi vas-y
Well, excuse me.
Je raconte ou je raconte pas ?
Am I telling or not telling?
Vas-y raconte raconte
Tell me about it.
On te laisse
We're leaving you.
Et là tout de suite
And now
Je peux pas lui sauter dessus
I can't jump on him.
Parce que ça va pas tu vois
'Cause it's not okay, you know.
Elle t'a pas montré son usufruit ?
She didn't show you her usufruct?
Pas tout de suite
Not yet
Et donc je vois qu'elle se cambre un peu
And so I can see she's a little shaky.
Et tout machin
And everything.
Mais moi je me dis
But I'm thinking
Bah non j'aime pas et tout
I don't like it and everything.
Donc on va se balader sur la plage
So we're gonna walk on the beach.
Et elle me parle
And she talks to me
Elle parle
She talks.
Voilà
Here.
En plus elle parle que des études
In addition she speaks only of studies
Et t'as quoi comme diplôme ?
What's your degree?
Bah j'en ai pas
I don't have one.
Ah bon ?
Right?
Ah oui alors moi
Oh yes then me
Parce que moi je suis allé là-bas
Because I went there
Je suis allé là-bas
I went there
J'ai fait ça
I did that.
Machin de ça
That's the thing.
Bon on va boire un verre
We'll have a drink.
Mais je bois pas d'alcool
But I don't drink alcohol
T'es un peu chiant aussi là
You're a little boring, too.
Ah bon ?
Right?
Bah là-bas il y a des cocktails
Well, there's cocktails there.
Bah ouais ok
Yeah, okay.
Je prendrai un cocktail sans alcool
I'll have a drink without alcohol.
Oh il est trop bon ce cocktail
Oh, this cocktail is so good.
Je bois
I drink
Mais c'est un cocktail avec de l'alcool
But it's a cocktail with alcohol.
Oui
Yes
Je bois pas d'alcool
I don't drink alcohol.
Ah ouais non mais
Oh yeah no, but
Mais c'est un cocktail
But it's a cocktail
T'es sûr que c'est pas toi qui es chiant ?
Are you sure you're not the pain in the ass?
Oui oui mais
Yes yes but
Non mais
No, but
En fait c'était
In fact it was
Mais carrément pas la meuf dans mon univers
But not the girl in my universe.
Oui c'était pas vraiment les mêmes délires quoi
Yeah, it wasn't exactly the same delusions.
Ça tombait
It fell
Ça tombait vraiment pas bien
It really didn't fit well.
Attends est-ce que t'as
Wait!
Attends attends
Wait
Je m'emmerde
Fuck me.
Vraiment
Really.
Ouais
Yeah.
Et là elle me dit
And then she tells me
On va à l'hôtel
We're going to the hotel.
Je fais ok
I'm doing okay.
On va à l'hôtel
We're going to the hotel.
Et elle me fait
And she makes me
Tu veux voir des photos de l'Espagne ?
You want to see pictures of Spain?
Je fais si tu veux
I do if you want
J'ai des super photos de Corrida
I have great pictures of Corrida.
Et la meuf
And the girl
Est-ce que t'as sorti le costume quoi ?
What did you put out the suit?
Non mais elle m'a montré les photos de Corrida
No, but she showed me the pictures of Corrida.
Et y'avait tout
And there was everything
Genre quand il tuait l'anima
Like when he killed the anima
Quand il coupait les oreilles et tout
When he cut his ears and everything
Et là je me disais
And then I thought to myself
Putain mais elle est trop chiante
Fucking but she's too boring
Et dans le noir
And in the dark
Après je me dis
Then I think
Je suis dans le lit
I'm in bed.
En fait si tu veux
Actually if you want
Je suis allé voir cette meuf
I went to see that girl.
Parce que
Because
Ça se finissait mal
It didn't end well.
Avec la fille avec qui j'étais depuis 5 ans
With the girl I've been with for five years.
Et j'y allais par
And I was going by
Genre je m'en fous
Like I don't care.
Je vais niquer une meuf
I'm gonna fuck a chick.
Mais en fait je voulais pas niquer une meuf
But I didn't mean to fuck a chick.
Je voulais la meuf avec qui j'étais depuis 5 ans
I wanted the girl I've been with for five years.
D'accord
Okay.
Et donc je suis dans le lit
And so I'm in bed
Et je pleure
And I cry
Dans le noir
In the dark
Et je me dis
And I'm thinking
Je vais rentrer
I'm going home.
Elle est trop code
She's too coded.
Elle est trop chiante
She's so boring.
Et après je me dis
And then I think
Ah putain j'ai payé le train
I fucking paid the train.
J'ai payé l'hôtel
I paid the hotel.
Je vais la niquer
I'm gonna fuck her.
Je me retourne
I turn around
Et là je commence le truc
And then I start the thing
Et là elle me fait
And then she makes me
Oh là là
Oh, there.
Non non non
No no
Elle me fait oh là là
She's making me here.
A l'époque j'avais un blog écrit
At the time I had a blog written
Où je racontais toutes mes histoires de cul
Where I was telling all my ass stories
Et là elle me fait
And then she makes me
Oh là mais ça va un peu vite quand même
Oh there, but it's going a little fast anyway
J'aurais cru que ça serait plus comme ton histoire
I thought it would be more like your story.
Avec
With
Et elle donne le nom de la fille
And she gives the girl's name
Ah merde
Damn it.
Et là je m'arrête
And then I stop
Je lui fais
I'm making him
Tu veux être sur mon blog ?
You want to be on my blog?
Elle me fait
She's making me
Non non
No No
Enfin par si tu veux
I mean, if you want
Tu peux raconter l'histoire
You can tell the story.
Oh là là
Oh, there.
Oh la va
Oh, come on.
Et là je l'ai fait
And then I did.
Oh non je peux pas la niquer
Oh, no, I can't fuck her.
Je me tourne
I turn around
Je me dis oh putain
I'm thinking oh fucking
Je peux pas la niquer
I can't fuck her.
Et puis je me dis
And then I think
Oh si putain
Oh so fucking
Salope
Bitch
Je vais la niquer
I'm gonna fuck her.
Salope
Bitch
Je me retourne
I turn around
J'y vais
I'm going.
Par le cul
By the ass
Je commence à descendre les doigts
I'm starting to get my fingers down.
Et là elle me fait
And then she makes me
Véridique
True
Alors je te préviens tout de suite
So I'm warning you right away.
Fais attention
Be careful.
Je sais pas ce que j'ai en ce moment
I don't know what I got right now.
Mais il y a des pots en plus
But there are more pots
Qui se décrochent
Who's picking up
Des pots en plus qui se décrochent
More pots that get caught
Dans ma chatte
In my pussy
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ah mais c'est sale
Oh, but it's dirty.
C'est sale la David
It's dirty, David.
Et là j'ai fait
And then I did
Ah mais non
Oh, but no.
Je vais pleurer toute la nuit
I'm gonna cry all night
Et demain je repars
And tomorrow I'm leaving
Ah putain
Damn it.
C'est effectivement
It is indeed
Voilà
Here.
J'ai une dernière question pour toi
I have one last question for you.
Puis après je vais faire un petit truc
Then I'm gonna do something.
C'est une question
That's a question.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
C'est pas mal
That's not bad.
De Erwin Paper
From Erwin Paper
Attends j'ai quand même une question
Wait, I still have a question.
Est-ce qu'elle a fini cette histoire
Did she finish this story?
Sur le blog ?
On the blog?
Non parce que je voulais pas
No, because I didn't want to
Lui faire ce plaisir
Make him happy
Ah c'est une exclusivité
Ah, it's exclusive.
C'est un collector
He's a collector.
Mais cette histoire
But this story
Est dans une série que j'ai écrite
Is in a series I wrote
Et que je propose à des chaînes
And I propose to chains
Voilà c'est
There it is.
C'est encore mieux
That's even better.
C'est une exclu
She's an outcast.
Il y a Erwin Paper
There's Erwin Paper
Qui pose une question
Who asks a question
Et je sais pas
And I don't know.
Enfin c'est pas vraiment une question
I mean, it's not really a question.
Et moi même ça m'intrigue
And I'm intrigued.
Il lui dit
He tells her
Sinon what the fuck
Otherwise what the fuck
Laurence Boccolini
Avec Davey pour parler de Star Trek
With Davey to talk about Star Trek
Alors je sais pas de quoi il parle
So I don't know what he's talking about.
À Japan Expo
At Japan Expo
Il y avait une rencontre
There was a meeting
Star Trek
Et Laurence Boccolini
And Laurence Boccolini
Est une fan de Star Trek
Is a Star Trek fan
D'accord
Okay.
Elle a même acheté des trucs
She even bought stuff.
Dans le rôle de Japan
In the role of Japan
Non je le demande
No, I'm asking.
C'est pas Star Wars
It's not Star Wars.
Star Wars
Star Trek
Ok
Okay.
Dès qu'il y a Star
As soon as there's Star
Moi je confonds
I'm confused.
Star Academy
Les Lee Walk
The Lee Walk
Starmania
Ouais voilà
Yeah.
Et donc
And so
Donc ouais ouais
So yeah yeah
Il semblerait qu'elle soit méga fan
Looks like she's a big fan.
Et qu'elle ait méga la grosse tête aussi
And she's got a big big head too
Ah bon
Oh good.
Ok
Okay.
Oui d'accord
Yes agree
Comme le reste du corps
Like the rest of the body
Bah elle aime
Well, she loves it.
Oh le Captain Web
Oh, Captain Web.
Oh
Oh.
Je pense que si tu pouvais
I think if you could
Tu vois
See?
A voir avec une optique
To be seen with an optical
Tu vois vraiment
You really see.
Ce que sont vraiment les gens
What people really are
A l'intérieur d'eux
Inside them
Ça serait plus vers le haut
It'd be higher up.
Ok d'accord
Okay, okay.
Vers le bas
Down
D'accord
Okay.
Genre une tête comme Asse quoi
Like a head like Asse what
Un peu ouais
A little yeah.
On peut pas la téléporter elle
We can't transport her.
Ça carte la magie
It maps magic
Difficile
Difficult
Allez d'accord
All right.
Avant de passer à la suite
Before you move on
J'ai un petit truc pour toi
I got a little thing for you.
C'est ce qu'on appelle le Twitter de la honte
That's what we call the Twitter of shame.
Ah
Ah.
Remonter le compte Twitter d'utilisateur
Up the Twitter user account
Et chopper deux trois trucs
And chop two three things
C'est pas forcément la honte
It's not necessarily shame.
Non
No
Un peu quand même
A little though
On lit tes tweets
We read your tweets
Et ça nous fait nous questionner
And it makes us wonder
Alors
Then
T'as pas chopé mes tweets
You didn't get my tweets.
Où je dis que j'ai envie de mourir
Where I say I want to die
Ah
Ah.
Non
No
Je vais remonter
I'm going back up.
Tu vas voir
You'll see.
Je vais remonter jusque là
I'm going back up there.
D'accord
Okay.
Ok
Premier tweet
First tweet
Non alors le premier
No then the first
C'était une photo en fait
It was actually a picture.
Il y avait marqué
He had marked it
Maud et moi en mode Koh Lanta
Maud and I in Koh Lanta mode
Alors apparemment
So apparently
T'es un grand fan de Koh Lanta
You're a big fan of Koh Lanta.
Mais vraiment un énorme fan de Koh Lanta
But really a huge fan of Koh Lanta
Tout à fait
Absolutely.
Et t'as essayé de t'inscrire ?
And you tried to register?
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Et ils m'ont refusé
And they refused me.
Ah merde
Damn it.
Bah ouais parce qu'en fait
Well yeah because actually
Quand tu marques que tu fais de la télé
When you score that you make TV
Ils veulent pas te voir
They don't want to see you
Ah bah oui
Oh, yeah.
Tu sais comment ça fonctionne un petit peu
You know how it works a little bit.
Parce que c'est un petit peu bidonné
'Cause it's a little bit bit of a bit bit bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a bit of a
Oh non
Oh, no.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Genre par exemple
Gender for example
C'est pas des vrais scarabés ?
Aren't they real beetles?
Peut-être qu'il y a des gens qui se battent
Maybe there are people fighting.
Pendant le conseil
During the Council
Qui se donnent des vrais coups de poing dans la gueule
Who give themselves real punches in the face
Mais que tu le vois pas
But you don't see it.
Et ça c'est mal
And that's wrong.
Ça c'est bidonné dans le mauvais sens
That's forgiven in the wrong direction.
Dans le bon sens je veux dire
In the right sense I mean
Bah non
Well, no.
Des meufs qui se battent
Girls fighting
Oui quand même
Yes anyway
C'est pas un truc dans ce cas là
It's not something in that case.
Écrit comme on peut le reprocher à d'autres trucs
Written as one can blame other things
Ou il dirait
Or he'd say
Robert quand même
Robert still
Donne un coup sur la gueule de Robert
Hit Robert's face
Ça ira mieux
It'll be better.
Je pense pas que ça soit écrit
I don't think it's written.
C'est juste qu'ils
It's just that they
Ils font tout
They do everything
Pour qu'il se passe des choses
To make things happen
Tu vois
See?
Je pense pas que le gagnant
I don't think the winner
Déjà il leur fait le pas bouffer
He already makes them eat
Ils s'en foutent
They don't care.
Ils les font pas baiser
They don't fuck them.
Ils s'en foutent de qui gagne
They don't care who wins.
Mais il faut qu'il se passe des choses
But things have to happen.
Ouais il faut qu'il y ait de l'action quoi
Yeah, there's got to be something.
Ouais
Yeah.
Et de la baise
And fucking
Crois-moi il y en a pas beaucoup
Trust me, there aren't many.
Parce que tous les mecs ils peuvent plus bander
'Cause all the guys they can't tape anymore
Bah je m'en doute
Well, I guess so.
La plupart ils ont la chiasse
Most of them have shit.
Ah bah avec une meuf de 45 kilos c'est chaud
Oh, well, with a 45-pound girl it's hot.
La meuf ça se trouve
Girl's got it.
Elle a ses règles
She has her rules.
Elle peut pas se laver
She can't wash.
Enfin tu vois
Well, you see.
Ah c'est crado ouais
Oh, that's crado yeah.
Elle a la chiasse et ses règles
She has shit and her rules.
Il y a encore la bouche
There's still the mouth.
T'as metté toutes les saisons de Koh-Lanta quoi
You put all the seasons of Koh-Lanta what
J'ai
I have
A partir de la saison 2
From season 2
J'ai tout vu ouais
I saw everything, yeah.
Moi je suis pas
I'm not
Je connais pas des masses quoi
I don't know any masses
Non je suis pas très fan
No, I'm not.
La meilleure saison de Koh-Lanta
Koh-Lanta's best season
Je sais pas
I don't know.
Euh
Uh.
Putain c'est chaud
It's fucking hot.
Moi j'aimais bien
I liked it.
Mais moi c'est surtout
But I'm mostly
Des personnages
Characters
Quand y'a le con
When he's stupid
Tu vois
See?
Il y a toujours le con non là-dedans
There's always the asshole in there.
Ouais mais des fois il est mieux que d'autres
Yeah, but sometimes he's better than others.
Ah des fois c'est vrai
Sometimes it's true.
Mais est-ce qu'il force pas un peu le trait
But doesn't he force the line a little bit?
Ou est-ce que c'est naturel
Or is it natural?
Il y en a ils disent
There are some they say
Moi je suis un grand stratéguère
I am a great stratum
Je suis un grand stratéguère
Moi tous ils mettent les couteaux dans le dos
I all put the knives behind my back.
Et moi je vais rester jusqu'au bout
And I'll stay to the end
Je suis un grand stratéguère
I am a great stratum
Ce mec là a mangé du wasabi
That guy ate wasabi.
En croyant manger de l'avocat
Thinking of eating avocado
Ouais
Yeah.
Et le mec tu le vois sur le bateau
And the guy you see on the boat
En train de faire
Making
Oh il pique l'avocat
Oh, he's stinging the lawyer.
Il pique
He stings
Et là tu fais
And now you do
Ah putain
Damn it.
C'est des grands moments de Koh Lanta
These are great moments of Koh Lanta
C'est un cas d'un casting
It's a casting case.
Oui un bon casting
Yes a good casting
Mais Koh Lanta
But Koh Lanta
Pourquoi j'aime Koh Lanta
Why I Love Koh Lanta
J'aime pas la télé-réalité
I don't like reality TV.
J'aime Koh Lanta
I love Koh Lanta
Parce que Koh Lanta
Because Koh Lanta
Ça représente
It means
Ce qui se passerait
What would happen
Sur Terre
On Earth
Si c'était un peu la fin du monde
If it was the end of the world
Ah c'est le 21 décembre prochain
It's December 21st.
Ouais
Yeah.
Je pense que c'est faux
I think it's not true.
Ah
Ah.
Je pense qu'il y aurait déjà eu
I think there would have already been
Beaucoup plus de morts
Much more deaths
Que dans Koh Lanta
That in Koh Lanta
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Mais ce que je veux dire
But what I mean
C'est que
It's that
Tu vois au début
See at first
Les gens qui s'aiment bien
People who love each other
Et peu à peu
And gradually
Bah t'es obligé de voter
You have to vote.
Contre les autres gens
Against other people
Et tout ça machin
And all this stuff
Et tu sens mais
And you feel but
Y'a des complots qui se forment
There are conspiracies forming
Mais sur n'importe quoi
But on anything
Genre ouais
Like yeah.
Elle met jamais ses tongs
She never puts on her flip-flops.
Près du feu
Near the fire
Elle met jamais ses tongs
She never puts on her flip-flops.
Près du feu
Near the fire
Ouais mais faut voter contre elle
Yeah, but we have to vote against her.
Mais ouais
But yeah.
Attends
Wait
Elle pue des pieds
She stinks.
Tu vois
See?
Tu vois des trucs de ouf quoi
You know, you know what?
Elle a mangé de riz plus que toi
She ate more rice than you did.
Ah oui oui c'est ça
Oh yes yes yes
Il regarde la bouffe
He looks at the food.
Il regarde les trucs
He's watching things.
Elle fout rien
She doesn't do anything.
Le mec qui mange des bananes en cachette
The guy eating bananas in hiding
Je m'en fous
I don't care.
Je donne pas aux autres
I don't give to others
C'est moi qui me suis tapé tout le chemin
I'm the one who hit me all the way.
T'imagines
You can imagine.
Les mecs
Guys.
Ils sont sur des bananes quoi
They're on bananas.
Tu vois
See?
Et je trouve que
And I think that
Ce que tu aimes c'est que les mecs retournent à l'état naturel
What you like is that guys go back to the natural state
C'est ça
Right.
L'être humain
Human Being
Sans les faux semblants de la société
Without the false semblances of society
Sauf pour la baise
Except for fucking
Sans le vernis
Without the varnish
Tu vois
See?
Ouais c'est tous des bâtards
Yeah, they're all bastards.
Sauf pour la baise
Except for fucking
Ça représente assez
That's enough.
L'état naturel
Natural state
La chasse ils n'auront rien à foutre
The hunt they won't give a shit.
C'est vrai
That's right.
Enfin bref
In short
Vraiment
Really.
Allez
Come on.
Un truc
Something
Je crois que ça dit il y a pas longtemps
I think it says not long ago.
Ça même peut-être même ce week-end
Maybe even this weekend.
C'est marrant les marchés opus aux Ardèches
The Ardèche markets are funny
Tu croises des Game & Watch
You meet Game & Watch
Acheter un euro d'ailleurs
Buying a Euro
C'est vrai ça ?
Really?
C'est vrai
That's right.
Putain la vache
Fuck the cow.
La meuf
The girl
Je vois un Game & Watch
I see a Game & Watch
C'est quoi ?
What is it?
Sous carton
Cardboard
C'est-à-dire c'est les premiers jeux Nintendo
This is the first Nintendo games
En deux écrans
In two screens
Ah
Ah.
Avec les LCD là
With the LCDs there
C'est ça
Right.
Le truc
The thing
Le marron
Brown
Je le connais je le mets
I know him.
Meuf
Girl
Dans l'emballage
In the package
Avec encore la notice
With the package leaflet again
L'utilisation
Use
Pas les piles
Not the batteries
Et la boîte
And the box
Mais quasiment nickel
But almost nickel
Je vois le truc
I see the thing.
Je regarde rapidement
I'm looking fast.
Je vois ce truc là
I see this thing here.
Au milieu des trucs pour bébé
In the middle of baby stuff
Je le chope comme ça
I get him like that.
Elle me fait
She's making me
Attention monsieur
Attention, sir.
C'est collector
It's collector.
Je fais pas genre
I'm not like that.
Oui je sais
Yes, I know.
Je fais
I do
Ah bon ?
Right?
Je lui fais
I'm making him
Mais c'est combien ?
But how much is it?
Elle me fait
She's making me
Un euro
One euro
Ce truc coûte 150 euros sur Ebay
This thing costs 150 euros on Ebay
Et je fais
And I do
Et je vais pour sortir l'argent
And I'm going to take out the money.
Et mon père il me fait
And my father makes me
T'es sûr que tu veux acheter ?
Are you sure you want to buy?
Tu fais pas baisser
You don't get down.
Parce que
Because
Collector mon cul
Collector my ass
Je peux te l'avoir pour 50 centimes
I can get it for 50 cents.
Et je fais mon père
And I'm my father
Non non non
No no
Discute pas
Don't argue.
Je l'achète à un euro
I buy it from a euro
Donc oui
So yes
Vas-y
Go on.
Lis le tweet
Read the tweet
Tu parlais des Legos aussi
You were talking about the Legos too.
Mais surtout tu parlais
But mostly you were talking.
D'une fille que tu as dépucelée
From a girl you debuked
En fait oui je disais
Actually, yes.
C'est drôle les marchés au plus en Ardèche
It's funny markets at most in Ardèche
Voilà
Here.
Tu croises des Game & Watch
You meet Game & Watch
Une fille que tu as dépucelée
A girl you debuked
Et des Legos
And Legos
Voilà
Here.
Bah oui
Yeah.
Alors
Then
Alors quoi ?
So what?
Parlons des Legos
Let's talk about the Legos.
C'est ça qui intéresse nos auditeurs
That's what interests our listeners.
Ça m'a vénère
It worshipped me.
Le mec il m'a vendu sa boîte de Lego
The guy sold me his Lego box.
Le truc était à moitié monté
The thing was half up.
Le bateau était à moitié monté
The boat was half up
Et le mec il avait depuis 10 ans
And the guy he had for 10 years
Et je lui dis
And I tell him
Mais il a à moitié monté
But he's half up
Il m'a dit
He told me
Oui j'avais commencé il y a 10 ans
Yes I started 10 years ago
Et puis ça m'a saoulé
And then I got drunk.
Oh putain
Oh fucking
Je lui ai acheté 4 euros
I bought him four euros.
Je l'ai fini
I finished it.
Et ce con
And that asshole
Il s'était gouré dans la construction
He'd gone into construction.
Et j'ai vu dès le début
And I saw from the beginning
Parce que j'ai l'habitude des Legos
Because I'm used to the Legos.
J'ai refait le truc
I did it again.
Et je pense que le mec avait arrêté
And I think the guy stopped
Parce qu'il trouvait pas la pièce
Because he couldn't find the room.
Mais ce con il avait inversé les couleurs
But that jerk had reversed the colors
J'ai failli y retourner
I almost went back.
Et lui faire le voilà
And there he is.
Le voilà bâtard
There he is, bastard.
Et la fille que j'ai croisée
And the girl I met
Bah oui bah écoute
Yeah, yeah, listen.
Il m'est arrivé de dépuceler des filles en Ardèche
I've been delusionalizing girls in Ardèche.
Elle t'a reconnue ?
Did she recognize you?
Oui
Yes
Elle est majeure maintenant ?
Is she a major now?
Elle a 3 gosses
She has three kids.
Elle était avec son enfant
She was with her child.
D'accord
Okay.
Ça t'a pas inquiété ?
You didn't mind?
Il t'a dit bonjour papa ?
Did he say hello, Dad?
Est-ce que c'était le tien ?
Was that yours?
L'inquiétude tu sais ?
The worry, you know?
C'était pas le mien
It wasn't mine.
Parce que j'ai fait tout pour pas en avoir
Because I've done everything I can to get no money.
Mais c'était bizarre
But it was weird.
Et en même temps
And at the same time
Je savais pas quoi lui dire
I didn't know what to tell her.
Et j'avais deux boîtes de jouets dans les mains
And I had two boxes of toys in my hands.
Et je lui ai fait
And I made her
J'achète des jouets
I buy toys
Et elle m'a fait
And she made me
On se refait pas
We're not doing this again.
Et voilà
There you go.
D'accord
Okay.
Bonne ambiance
Good atmosphere
Tu parlais aussi de tes manettes de Super NES
You were also talking about your Super NES controllers.
Que t'avais tweeté
That you tweeted
Il semblerait que tu aies arraché
Looks like you ripped out.
T'es pas remonté hyper loin dans mes tweets
You didn't get up too far in my tweets.
T'as fait mes tweets du week-end
You did my weekend tweets.
Non alors faut savoir un truc
No, then you have to know something.
C'est que
It's that
Non non après il y en a des plus vieux
No no after there are older ones
Mais au bout d'un moment
But after a while
En fait cette saloperie de Twitter te bloque
Actually, this fucking Twitter block you.
C'est-à-dire que tu peux pas remonter
That is, you can't go back.
Au-delà d'un certain niveau
Beyond a certain level
D'accord
Okay.
Je suis quand même remonté jusqu'en août
I went up until August.
En août t'as fait beaucoup de pics d'Instagram
In August you made a lot of Instagram peaks.
J'étais sous antidépresseur
I was on antidepressant.
Donc je sais pas
So I don't know.
Ça doit être pour ça
That must be why.
Donc oui tu faisais remarquer
So yes, you were pointing out.
Que tu avais arraché un bout de ta manette de P
That you ripped out a piece of your P controller
De Super NES
Super NES
Sur Street Fighter 2
On Street Fighter 2
Avec les dents
With teeth
C'est vrai ?
Really?
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Et tu peux le voir
And you can see it
Parce que ça me l'air quand même solide
Because it still looks solid.
Si tu veux à la base
If you want to base
Et bah elle marche encore
♪ And she's still walking ♪
On a joué ce week-end avec cette manette
We played this weekend with that controller.
Et t'as toutes tes dents
And you have all your teeth.
De Super NES
Super NES
Et on voit mes dents
And we see my teeth
Sur la manette
On the controller
Et sur le fil
And on the wire
Parce que je mordillais le fil
Because I was bitting the wire
De plus en plus
Increasingly
Parce qu'en fait
Because actually
Street Fighter
T'avais faim ?
Were you hungry?
Non mais Street Fighter
No, but Street Fighter
Normalement en Ardèche
Normally in Ardèche
Après tu sais
Then you know
On joue avec les dents en Ardèche
We play with teeth in Ardèche
T'es fort par rapport à tes potes
You're good at your friends.
Tu vois
See?
Moi j'ai pas fait de championnat
I didn't make a championship.
J'ai joué à No Life
I played No Life
Quand des mecs je me fais défoncer à Street Fighter
When guys get fucked at Street Fighter
Je suis pas très bon
I'm not very good.
Mais en Ardèche
But in Ardèche
T'es un dieu
You're a god.
Avec tes potes
With your friends
J'étais plutôt fort tu vois
I was pretty strong, you know.
Et mon Ken
And my Ken
Il était fort
He was strong.
Tu vois
See?
Et un jour
And one day
Yo
Que je battais habituellement
That I usually beat
Y'a un jour
A day ago
Il s'est mis à me battre
He started fighting me.
Ça t'a pas plu
You didn't like it.
Et ça me vénère
And it worships me
Et j'ai mordu la manette
And I bit the controller
Et j'ai jeté la manette
And I threw the controller away
J'aime pas perdre
I don't like losing
Comme tout le monde
Like everyone else
Mais maintenant je le défonce
But now I'm kicking him.
D'accord
Okay.
Street Fighter
Il touche pas
Don't touch him.
Et à Naruto
And in Naruto
Il touche pas terre
He doesn't touch earth.
Yo Yo Ken
Non c'est pas Naruto
No, it's not Naruto.
C'est Sasuka Kon
It's Sasuka Kon.
Sasuka Kon
Inata
Encore deux ou trois
Two or three more
J'aimerais que tu me parles de cette pub pour les croquettes
I'd like you to tell me about this croquette ad.
Où une femme parle à son chat
Where a woman talks to her cat
Et lui montre des photos de sa stérilisation sur son iPad
And shows him pictures of his sterilization on his iPad
Je te cache pas que là aussi je suis resté assez perplexe
I'm not hiding from you that I've been puzzled enough.
Mais c'est une pub qui passe sur TF1
But it's a commercial on TF1
Cette pub elle est hallucinante
This ad is amazing.
Je l'ai cherchée sur Youtube
I looked for it on Youtube
Elle n'y est pas
She's not there.
Je voulais la montrer aux gens
I wanted to show it to people.
Il y a une meuf
There's a girl.
Elle est chez elle
She's at home.
Elle parle à son chat
She talks to her cat
Elle est filmée mais avec une caméra HD de ouf
She's filmed but with an ouf HD camera
C'est à dire que l'image est super belle
That is to say, the image is super beautiful.
Il y a des flous et tout machin
There's blur and everything.
Elle parle à son chat
She talks to her cat
Et elle avec son iPad
And she with her iPad
Et elle fait
And she does
Tu te rappelles ?
Remember?
Quand tu t'es fait stériliser
When you got sterilized
Et elle passe sa main sur l'iPad
And she passes her hand on the iPad
Et là tu vois des photos du chat
And here you see pictures of the cat
La chatte à l'air
The pussy in the air
Qui a le cornet
Who has the horn
Tu sais pour pas se lécher les boules
You know, not to lick your balls.
Parce qu'il en a plus
Because he's got more.
Et après
And then
Je sais plus
I don't know.
Elle lui fait
She's making him
Ah oui c'était trop bien
Oh yes it was too good
Et après ça fait
And after that
Oui et les croquettes pour chat stérilisé
Yes and sterilized cat croquettes
Je fais
I do
Putain mais qui parle à son chat
Fucking but talking to her cat
En montrant des photos de son chat sur l'iPad quoi
Showing photos of her cat on the iPad what
Enfin excuse moi mais ton chat joue à l'iPad
I'm sorry, but your cat is playing iPad.
Il joue à l'iPad parce qu'il y a des jeux pour lui
He plays iPad because there are games for him.
Regarde pas les photos de cette stérilisation
Don't look at the pictures of this sterilization.
Je prends pas les photos de mon chat
I don't take pictures of my cat.
Je lui fais
I'm making him
Tu rappelles ?
Call back?
Qu'est-ce qu'on avait ri ?
What were we laughing at?
Il y avait encore ta crotte au cul
There was your ass again.
Oh là là là là là
Oh there there there there
Excuse moi
Excuse me.
Il pourra peut-être un jour voir sa vidéo de chiasse quoi
Maybe one day he can see his shit video.
Oui mais
Yes, but
Je le montre à des gens
I show it to people
J'appelle pas le chat
I'm not calling the cat.
Je regarde
I'm watching
Regarde
Look.
Oh
Oh.
Et après on regarde Indiana Jones
And then we watch Indiana Jones.
Tu l'aimes bien 2001
You like it 2001
Une dernière
One last
Celle-là aussi j'ai pas compris
This one, too, I don't understand.
Je sais pas si c'est vrai
I don't know if it's true.
Mais tu vas me le dire
But you're gonna tell me
Ok
Okay.
Donc cette femme promène son corbeau dans un panier à Paris
So this woman walks her raven in a basket in Paris
Bah oui
Yeah.
Tu me le confirme
You confirm that.
Il y a des femmes qui promènent des corbeaux dans des paniers
There are women walking crows in baskets
Je sors de chez moi
I'm getting out of my house.
Il y a une meuf qui passe dans un corb...
There's a chick in a corb...
Un corb...
A corb...
Un corbillet
A crow
Un corbusier
A corbusier
Un billard
A billiard
Elle avait un panier en osier
She had a wicker basket.
Et dedans il y avait un corbeau
And inside there was a raven
Un vrai corbeau vivant et tout
A real crow alive and everything
Un vrai corbeau vivant
A real crow alive
Ah ouais
Oh yeah.
Et là je me suis dit putain j'ai vu des trucs chelous à Paris
And then I thought I'd fucking see shit in Paris.
Mais là c'est pas mal
But that's not bad.
Ah ouais c'est bizarre là quand même
Oh yeah it's weird there anyway
T'as jamais vu les deux vieilles au jardin du Luxembourg
You've never seen the old two in the garden of Luxembourg.
Qui promènent
Walking
Qui ont aménagé des caddies de supermarché
Who have developed supermarket caddies
En espèce de
In case of
De
From
Hôtel 5 étoiles pour l'Orcaniche
5 star hotel for the Orcaniche
T'as jamais vu ça ?
Have you ever seen this?
Ah non
Oh, no.
Avec des petits coussinets partout
With small pads everywhere
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
Ils ont même
They even have
Oh le Ritz
Oh the Ritz.
Non je te dis c'est super aménagé
No, I'm telling you, it's great.
Alors je sais plus ce qu'il y avait dedans
So I don't know what was in it.
Mais il y a genre le petit coin
But there's like the little corner.
Avec le petit canapé et tout quoi
With the little couch and everything
Dans le caniche
In the poodle
C'est exceptionnel
It's exceptional.
On voit que c'est un beau plan d'essayer de les capturer pour demander une rançon quoi
We see it's a nice plan to try to capture them and ask for a ransom what
Ma première semaine à Paris
My first week in Paris
Moi je viens d'Ardèche
I'm from Ardèche
Je suis arrivé sur Paris
I came to Paris
J'avais 27 ans et demi
I was 27 and a half
Je prenais pas beaucoup le métro
I didn't take the subway much.
Premier métro
First metro
Genre la première semaine où je prends le métro pour aller au taf le matin
Like the first week I take the subway to the morning shift.
Station Bastille
Bastille station
Je lève les yeux
I look up
Déjà je me rends compte que le métro à l'heure de pointe
Already I realize that the metro at peak time
C'est pas bien
That's not good.
C'est l'enfer
It's hell
Je tourne la tête
I'm turning my head
Et je vois sur l'autre quai
And I see on the other platform
Un SDF
A homeless person
Debout
Standing
Avec le pantalon baissé
With pants down
En train de chier dans un journal
Fucking in a newspaper
Ouais normal
Yeah normal.
Ouais ouais
Yeah.
Et là c'était moi
And that was me.
C'est normal
That's normal.
Et là
And there
Et là c'est
And this is
Là je me suis dit
There I thought
C'est genre ça faisait une semaine que j'étais là
It's been like a week since I was here.
J'ai fait
I did
Je veux rentrer en Ardèche
I want to go back to Ardèche
Ouais mais au bout d'un moment tu t'habitues
Yeah, but after a while you get used to it.
À Saint-Michel il y en avait une qui a l'air été pas de chier comme ça
In Saint-Michel there was one that looks like it wasn't shit like that.
Sur les
On the
Ah mais non je le vois
Oh, but no, I see him.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Ouais c'est cool
Yeah, it's cool.
Tu prends ton Instagram et tout
You take your Instagram and everything
Ouais je leur sers pas la main mais
Yeah, I don't use their hands, but...
Ça se comprend aussi
It's understandable, too.
C'est vrai
That's right.
Bon là je devrais passer la rubrique à Manox
All right, now I should go over to Manox.
Mais je choisis le bon moment pour s'étirer
But I choose the right time to stretch
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Ah si tiens t'avais dit
Oh, if that's what you said.
J'aimerais qu'une prostituée me dise
I wish a prostitute could tell me
Je vous la chauffe
I'll heat it for you.
Parce que ouais on était en dédicace avec Poulpe à Nancy
Because yeah, we were signing with Poulpe in Nancy.
Et il achète un panini
And he buys a panini
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Enfin un truc
Finally something
Et la meuf lui fait
And the girl makes her
Je vous la chauffe
I'll heat it for you.
Et là j'ai vraiment cru qu'elle lui parlait de sa queue
And then I really thought she was talking about her tail.
Et donc je me suis dit
And so I thought
Ouais bah c'est tweetable
Yeah, well, it's tweetable.
Tu sais maintenant tu dis c'est tweetable
You know now you say it's tweetable
Oui c'est tweetable
Yes it's tweetable
Ouais ça
Yeah.
C'est le bon truc
That's the right thing.
Voilà
Here.
Bah écoute
Listen.
Au revoir
Goodbye.
Alors on va peut-être dire où on peut te retrouver
So maybe we can tell where we can find you.
Tu as ton
You have your
Tu as ton twitter
You have your twitter
Le blog
Blog
David Mourier
David Murier
Voilà le blog
Here's the blog
Badstrip.net
Je fais des vidéos
I make videos
Je fais des bandes dessinées
I make comics
C'est ton chaîne YouTube aussi
It's your YouTube channel too.
C'est une case en moins aussi
It's a minus box too
Une case en moins
One less box
Sur YouTube
On YouTube
Et puis vous pouvez voir le Golden Show aussi
And then you can see the Golden Show too
Sur YouTube
On YouTube
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Tous les épisodes du Golden Show
All episodes of the Golden Show
Voilà
Here.
J'ai un le nez sur vos tombes aussi
I have a nose on your graves, too.
C'est sûr tu le retrouves
You'll find him.
C'est sur Ankama.com
It's on Ankama.com
Là par contre
There on the other hand
Les vidéos sur Ankama.com
Videos on Ankama.com
Vous pouvez voir Karate Boy aussi
You can see Karate Boy too
Notre série à la merde
Our shitty show
Et puis
And then
Puis les BD
Then comics
41€ pour une poignée de psychotropes
41€ for a handful of psychotropic drugs
50 francs pour tout
50 francs for everything
J'en rappelle
I remember.
La première fois où j'ai vu
The first time I saw
J'ai un le nez sur vos tombes
I have a nose on your graves.
C'était le Capitaine Web qui montrait
It was Captain Web who showed
Qui m'a dit
Who told me
A peu près ceci
About this
Regarde
Look.
Ils ont eu Katsuni
They had Katsuni.
On peut l'avoir
We can get it.
Ouais
Yeah.
J'avais raison
I was right.
On l'a eu
We got him.
On l'a eu pas longtemps
We didn't get it long.
C'est vrai
That's right.
On l'a eu
We got him.
Comme quoi
Like what
D'ailleurs si tu nous écoutes Katsuni
Besides, if you listen to us, Katsuni.
On te fait un petit coucou
We'll give you a little cuckoo.
Salut Katsuni
Hi Katsuni
Ok
Okay.
Chabus Katsuni
Chabus
C'est un message
It's a message.
Voilà
Here.
On ne dira rien
We won't say anything.
Benox
Alors oui
So yes
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Ok
Okay.
C'est parti pour
Here we go for
Ah vous avez vu le blanc
Ah you saw the white
Non j'ai conne
No, I didn't.
Bon
Good.
Ok
Okay.
C'est parti pour la rubrique
Here we go for the column.
De Menox
Menox
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker
The bunker
De l'enfer
Hell
De chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est parti pour la rubrique
Here we go for the column.
Tout mal
All evil
Et encore celui-là est relativement court
And this one is relatively short
Oui celui-là c'est peut-être un des plus courts
Yes, this one may be one of the shortest.
Alors ce soir c'est une chronique
So tonight's a chronicle.
Alors ce soir c'est une petite chronique
So tonight's a little chronicle.
Une petite chronique
A small chronicle
Sur quoi ?
About what?
Sur les femmes bien entendu
Of course, on women
Ah
Ah.
Un de nos sujets préférés
One of our favorite topics
Des fois elles ont des petites peaux
Sometimes they have small skins.
Dans la chambre
In the room
Ça arrive ça arrive
It happens.
Parce que
Because
Ah les femmes
Women
Mais oui David
But yes, David
Un grand mystère pour vous
A great mystery for you
Une sorte de mythe
Some kind of myth
Une légende presque
Almost a legend
N'est-ce pas Captain Web
Isn't that Captain Web?
Pourtant vous savez qu'elles existent
Yet you know they exist
Vous connaissez même par cœur leur anatomie
You even know by heart their anatomy
Essentiellement leur fondement d'ailleurs
Essentially their foundation
Une solide expérience en investigation vidéoludique
A solid experience in video investigation
Vous a poussé à observer tous les types de femelles du genre humain
Made you observe all types of females in the human race
Et autres
And others
La plupart du temps en plein ébat avec un et plusieurs partenaires
Most of the time in full debate with one and several partners
Bipède
Biped
Ou quadrupède d'ailleurs
Or quadruped by the way
Les femmes sont de par votre expérience des créatures lubriques
Women are from your experience of lubricated creatures
Ouh là là oui
Yeah.
Incroyable
Incredible
Tous ces gangbangs
All those gangbangs
Ces sessions boucaquées
These closed sessions
Ces tournantes malsaines
These unhealthy turns
Ou ces parties de triplanales
Or those triplanal parts
On vous la fait pas vous
We don't do it to you.
Bah non
Well, no.
Le casano va du papier toilette
The casano goes from toilet paper
Et de la souris crasseuse
And scumy mouse
Le donjouan de la webcam de l'Europe de l'Est
The donjouan of the webcam of Eastern Europe
Le Brad Pitt du forfait lève jasmine
Brad Pitt of the package raises jasmine
C'est vous le lover du clavier
You're the loop of the keyboard.
Le champion de l'artouche photoshop
The champion of photoshop artouche
Le oui
Yes
Vous êtes un loser
You're a loser.
Mais bon quand même des femmes
But still good women
Des vraies
True
Vous en avez déjà vu
You've seen it before.
Alors ton père
Then your father
À part dans le métro
Except in the subway
À l'école d'abord
At school first
Bon la seule fois où l'une d'entre elles s'est adressée à vous
Good the only time one of them addressed you
C'était pour vous signaler votre strabisme convergent
It was to signal your converging strabism
Mais bon
But good
Il y avait bien madame Mouillard
There was Mrs. Mouillard.
La prof de biologie
The biology teacher
Avec sa poitrine volumineuse
With her big chest
Et le reste volumineux aussi d'ailleurs
And the bulky rest also
Et madame Sucion
And Mrs. Sucion
La vieille qui passait le balai
The old lady who passed the broom
Appelée communément
Commonly called
Vagin et denté par vos camarades
Vagina and toothed by your comrades
Vous vous souvenez encore de son parfum
You still remember her perfume
Ou plutôt de son odeur
Or rather its smell
Vous ne pouvez pas vous empêcher de penser à elle
You can't help but think about her.
Quand vous passez devant une bouche d'égout
When you pass a sewer mouth
Ah Proust et sa madeleine
Ah Proust and his madeleine
Mais à votre âge évidemment
But at your age obviously
L'expérience vous en avez
Experience
Une fois l'adolescence terriblement passée
Once adolescence is gone terribly
Vos premiers rapports sexuels
Your first sexual intercourse
Avec les bas souillés de votre grand-mamie
With your grandma's dirty stockings
Le dimanche après-midi
Sunday afternoon
Derrière le cabanon
Behind the cabin
Ce catalogue de la redoute
This catalogue of dread
Que votre mère retrouvait humide et poisseux
That your mother found her wet and peaty
Hein ?
Right?
Souvenez-vous de toutes ces filles
Remember all these girls
Que vous avez fréquentées
That you've been with
Enfin plutôt de cette fille
Well, it's about that girl.
Oui c'est elle qui avait décidé
Yeah, she decided.
Ou plutôt accepté
Or rather accepted
Un soir tard de bien vouloir
A late evening to please
Vous donner sa fleur de lisse
Give you its smooth flower
Juste avant de vous vomir dessus
Just before you vomit on it
Quinze secondes plus tard
Fifteen seconds later
Ou plutôt vous ne savez plus
Or rather you don't know anymore
Vous étiez trop concentré
You were too focused.
Et essayez de mettre ce bout de latex
And try to put this piece of latex on
Sur sa tête
On his head
Votre plus grande maîtresse
Your greatest mistress
Reste quand même votre poignet
Still stay your wrist
Toujours fidèle, agile, plein de caractère
Always faithful, agile, full of character
Attentionné
Attentioned
Bon mais vous êtes un artiste maudit
Well, you're a cursed artist.
Un incompris
Ununderstood
Les femmes ne voient pas en vous
Women don't see in you
Le mal dominant
Dominant evil
Le poète mystique et ténébreux
The mystical and dark poet
Non la plupart du temps
Not most of the time
Elles ont l'air plutôt inquiètes
They look pretty worried.
Le sourire crispé
♪ Smile crumbling ♪
Le regard fuyant
The Escaped Eye
La main sur la bombe lacrymo
Hand on the lacymo bomb
Vous lisez une gêne dans leur regard
You read an embarrassment in their eyes
Étrangement
Strangely
C'est bizarre
That's weird.
Pourtant vous avez presque fini
Yet you're almost done.
De régler ce problème de nant pourri
To solve this rotten problem
Et vous avez changé de chemise
And you changed your shirt
Il y a presque quelques mois
Almost a few months ago
Étrangement
Strangely
Elles ne sont pas s'intéresser
They're not interested.
A votre collection de figurines
To your collection of figures
Miniatures d'or que nain jaune
Miniatures of gold as yellow dwarf
Mais de quoi veulent-elles parler alors ?
But what do they want to talk about then?
De vaisselle ?
Dishware?
Enfin bon
Finally good
Vous êtes un très grand optimiste
You're a great optimist.
Et vous n'avez qu'un jour
And you only have one day
Pour rencontrer
To meet
Et vous savez qu'un jour
And you know that one day
Vous rencontrerez l'âme sœur
You will meet the soul mate
Vous avez essayé sur internet
You tried on the internet
Mais vous vous êtes ruiné
But you ruined yourself
Pourtant vous aviez établi
Yet you had established
Une relation très forte
A very strong relationship
Avec Patricia
With Patricia
Malgré son français approximatif
Despite its approximate French
Elle semblait s'intéresser à vous
She seemed interested in you.
Elle était chaude comme la brasse
She was hot as the brazil.
Et même vous appréciez
And even you appreciate
Elle disait être prête
She said she was ready.
A dévoiler ses châmes
Unveiling His Chamos
Rien que pour vous
Just for you
Vous aviez même des sentiments
You even had feelings
Mais elle semblait avoir
But she seemed to have
De gros soucis d'argent
Big money worries
En fait
Actually
Dites les 10 minutes
Say the 10 minutes
Vous l'avez cru bien sûr
You believed him of course.
Sur ses photos
In her photos
Ça se voyait
Seen it.
Qu'elle n'avait pas les moyens
She couldn't afford it.
De s'acheter des vêtements
To buy clothes
Elle devait avoir froid
She must have been cold.
Surtout en Sibérie
Especially in Siberia
Et toujours la bouche ouverte
And always mouth open
Elle avait certainement très faim
She was certainly very hungry.
Vous avez su par la suite
You knew later.
Qu'elle avait mal fini
She didn't finish well.
En la trouvant par hasard
Finding it by chance
Sur internet
On the Internet
Une tête coincée
A head stuck
Dans un orifice
In an opening
Mais quand trouverez-vous
But when will you find
La femme de votre vie ?
The woman of your life?
Ce soir peut-être
Maybe tonight.
A la conférence
At the conference
Marvelcom spéciale
Marvelcom special
Namor
Prince des Mers
Prince of the Seas
Conférence réservée
Reserved conference
Uniquement aux abonnés
Subscribers only
Du fan club
Fan club
Fils des Atlantes
Son of the Atlanteans
Attention à leur tomber
Watch out for them
Peut-être est-elle là
Maybe she's here.
Parmi la cinquantaine
Among 50
De personnes appenzantes
Appenziating People
Attablées au buffet
Buffeted
Oh !
Oh!
Cette serveuse déguisée en Atlante
This waitress disguised as Atlantean
Est particulièrement attirante
Is particularly attractive
Quelle silhouette
What a silhouette
Quelle grâce
What a grace
Quelles belles oreilles pointues
What beautiful pointed ears
Oserez-vous l'aborder ?
Will you dare approach her?
Réussirez-vous
Will you succeed
A prononcer une phrase intelligible ?
Saying an intelligible sentence?
Vous qui n'utilisez
You who use
Que très rarement
That very rarely
L'usage de la parole
Use of speech
Peut-être pourriez-vous
Maybe you could.
Lui envoyer un mail
Send him an email
Ce serait plus simple
It would be easier
Difficile de faire un smiley
Hard to make a smiley
Avec son visage
With his face
Oui voilà
Yes.
Vous allez faire ça
You're gonna do that.
Non non non
No no
Pas cette fois-ci
Not this time
Que penserez Namor
What Namor will think
De votre attitude minable et lâche
Your lowly and cowardly attitude
Lui qui a bravé
He who braved
Les océans les plus terribles
The most terrible oceans
Et aussi botter le cul
And kick your ass
Une fois de Captain America
Once from Captain America
Non et si c'est votre univers
No, and if it's your universe
Votre vie
Your Life
Vous prenez le contrôle
You take control
Vous êtes quand même
You're still
Le champion français
French champion
De la plus grande collection
From the largest collection
De nains miniatures
Miniature dwarfs
Orques jaunes
Yellow whales
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
Merde
Shit.
Qui peut se vanter d'avoir ça ?
Who can brag about it?
Vous déciderez l'air détendu
You will decide the relaxed air
De lui demander une boisson gazeuse
To ask him for a soft drink
Le côté de Trident
Trident's side
A l'air pas mal
Looks pretty good.
Puis vous laisserez agir
Then you'll let it happen
Votre instinct
Your instinct
Surtout
Especially
Bien respirer
Breathe well
Ne pas bafouiller
Do not stifle
Ne pas baver
Do not drool
Ne pas perdre son bridge
Don't lose your bridge
Un côté de Trident
One side of Trident
Sans alcool
Alcohol-free
S'il vous plaît
Please
8,90
8.90
Dites-moi
Tell me.
Vous êtes bien déguisé
You're well dressed.
Entre Itania
Between Itania
Fille de Vulcor
Daughter of Vulcor
Cousin et traître
Cousin and traitor
Meurtrier
Murder
Des tendeurs
Tenders
Des arcades
Arcades
Du 7ème siècle
7th century
La 36
The 36
N'est-ce pas ?
Right?
Je sais pas du tout
I don't know.
Je suis juste payé
I'm just getting paid.
Par la cour
By the court
Pour servir le buffet
To serve the buffet
Vous avez besoin de choses
You need things.
Parce que là
Because there
Il y a des gens derrière
There are people behind
Qui attendent
Who are waiting
Non je veux
No I want
Rater
Miss
Et en plus
And more
Elle ne sait même pas
She doesn't even know.
Qu'elle a un costume
That she has a suit
Marvel Cossédition 2006
Qu'elle se conne
Let her fuck herself
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Vous ne manquerez pas
You will not miss
De le signer aux organisateurs
Sign it to the organizers
Certes
Sure.
Vous semblez avoir
You seem to have
Réçu un échec
Received failure
Avec cette fille
With this girl
Mais franchement
But frankly
Elle ne vous méritait pas
She didn't deserve you.
Son ignorance crasse
Her ignorance sucks
En la matière
On this subject
Est surprenante
Surprising
Ce n'est pas la première fois
This isn't the first time.
D'ailleurs
Indeed
Qu'une fille se détourne
A girl turns away
De votre attention
Of your attention
Souvenez-vous
Remember
De Caroline
From Caroline
Votre voisine au collège
Your neighbor in college
Aveugle
Blind
L'ex que j'ai revu
The ex I saw again
En Ardèche
In Ardèche
S'appelle Caroline
Name's Caroline.
Vous aviez pourtant
You had it.
Toutes vos chances
All your chances
Est-ce qu'elle est aveugle ?
Is she blind?
Elle a préféré
She preferred
Cesser toute communication
Stop Communication
Avec vous rapidement
With you quickly
Il faut dire que ces gens-là
It must be said that these people
Ont le sens de l'odorat
Have a sense of smell
Très développé
Very developed
De toute façon
Anyway
Ce genre de confgeeks
This kind of confgeeks
Ça ne vous réussit jamais
It never works for you.
La dernière fois
Last time
Vous aviez été arrêté
You were arrested.
Par le service de sécurité
By the Security Service
Et fiché par la police des mœurs
And registered by the police
Vous ne faisiez qu'échanger
You were just trading.
Des cartes Yu-Gi-Oh
Yu-Gi-Oh cards
Avec une bande d'elfes
With a bunch of elves
Vous ne pouviez pas vous douter
You couldn't have known.
Qu'elles avaient moins de 10 ans
That they were under 10 years old
C'est peut-être
Maybe it's
Quand vous leur avez demandé
When you asked them
Leur numéro de téléphone
Their phone number
Et des photos
And photos
Le cosplay est un piège terrible
Cosplay is a terrible trap
Captain Web
Non
No
Vous n'êtes pas
You're not
Un de ces pervers
One of those perverts
Trentenaire
Thirty years
Qui traînent dans les couloirs
Who hang out in the corridors
L'œil lubrique
The lubricated eye
L'appareil photo
The camera
Dissimulé à l'affût
Dissimulated
Du moindre costume
Any costume
Des collières japonaises
Japanese Collars
Non
No
Pas mon genre
Not my type.
Vous n'êtes pas
You're not
L'un de ces tordus
One of those freaks.
Collectionneurs de culottes sales
Collectors of dirty panties
Achetés sur internet
Purchased on the Internet
Pensez quand même
Still think
A renouveler votre abonnement
To renew your subscription
Au club Mickey
At the Mickey Club
Ça vous fait penser
Makes you think
Que ça fait longtemps
It's been a long time
Que vous n'avez pas utilisé
That you didn't use
Votre flashlight d'ailleurs
Your flashlight by the way
Vous l'avez nettoyé
You cleaned it up.
Pensez à acheter du sopalin
Think about buying sopalin
C'est mieux que
It's better than
C'est un vieil McDo
It's an old McDo.
Ça hérite
It inherits
Ce soir il y a une fête
Tonight there's a party
Chez votre pote Bernard
Your buddy Bernard's.
Il parle d'expérience
He talks about experience.
Oui
Yes
Vous irez peut-être
You may go
La dernière fois cependant
The last time however
Le taux de testostérone
Testosterone level
Était tellement élevé
Was so high
Que l'on se serait cru
That we thought we were
Dans un gymnase turque
In a Turkish gymnasium
Le seul être féminin
The only female being
C'était la vieille Dussou
It was old Dussou.
Qui est venue gueuler
Who came to yell
A cause des bruits
Because of the noise
Bref les femmes
Women
Décidément
Definitely
Elles représentent un challenge
They are a challenge
Trop important pour vous
Too important to you
Et en plus
And more
Vous ne comprenez
You don't understand.
Ce qu'elles vous disent
What they tell you
Vous essaierrez peut-être
Maybe you'll try
A l'avenir sur
In the future on
Christian Bride
Ou alors
Or
Lors d'un voyage en Thaïlande
On a trip to Thailand
C'est au jamais
It's forever.
En attendant
In the meantime
Pendant que vous prenez
While you are taking
Le chemin du retour
The way back
Dans ce wagon vide
In this empty car
L'esprit rêveur
The Dreaming Spirit
Vous vous rappelez
Remember?
De l'essentiel
Essentials
Tout seul peut-être
Maybe alone.
Mais peinard
But painstaking
C'est bien
That's good.
Merci
Thank you.
Il parle d'expérience
He talks about experience.
Encore que maintenant
But now
Maintenant que
Now that
Monsieur est père de famille
Sir is a father
C'est malade de dire ça à l'antenne
It's sick to say that on the air.
C'est faux
That's not true.
Je viens d'avoir un petit chien
I just had a little dog.
Tu parles mon cul
You speak my ass
Ok
Okay.
Merci
Thank you.
C'est l'heure d'entamer
Time to start.
Le pire moment
The worst moment
De l'émission
From the issue
Le pire moment
The worst moment
Le moment difficile
The difficult moment
C'est celui qui réjouit
He is the one who rejoices
Le moment quand ton père
The moment when your father
C'est un peu comme si tu mangeais
It's kind of like you're eating
Un bloc de sindou
A block of Sindu
Avec une fricadelle
With a scumbag
C'est un peu lourd
It's a little heavy.
Non
No
A peine
Barely
Surtout quand c'est mis en poésie
Especially when it's put into poetry
Allez les amis
Come on, guys.
C'est malheureusement
It's unfortunately
L'heure du What's Up
What's up time
What's Up
You don't say
C'est
This is
Oh mais c'est fini
Oh, but it's over.
Il me regarde
He's looking at me
C'est fini
It's over.
C'est lui le plus court
He's the shortest.
Non mais c'est parce qu'en fait
No, but that's because actually
C'était le jingle de la première saison
It was the jingle of the first season
Ah
Ah.
Ça s'est rallongé avec le temps
It went back in time
Ah d'accord
All right.
Ok ok
Okay, okay.
Comme les émissions
Like emissions
Parce que les émissions au début
Because emissions at the beginning
Faisaient 1h10
Did 1:10
C'était il y a longtemps
That was a long time ago.
C'est chaud là
It's hot there.
On est à 2h12
It's 2:12.
On avait pas assez de place
We didn't have enough room.
Pour mettre les jingles
To put the jingles
Donc on a rallongé l'émission
So we lengthened the show.
Voilà exactement
That's right.
On va essayer de faire court
We'll try to be short.
Pour que tu puisses vite
So you can quickly
Prendre ton métro
Take your subway
Voilà
Here.
Pas de soucis
No worries
Je peux rentrer à pied
I can walk home
Ok
Okay.
Bon ça va alors
All right then.
Tu peux faire 1h
You can do an hour.
Vas-y
Go on.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
1h de What's Up
1h from What's Up
Oh non
Oh, no.
Bah tu veux faire un premier
Well, you want to make a first
Allez on va faire ton histoire
Let's do your story.
De boucherie
For slaughter
Vas-y
Go on.
Commence par l'histoire de boucherie
Start with the butcher's story
Bah tu veux le faire ou pas
You want to do it or not
Non vas-y
No, go ahead.
Alors
Then
C'est quoi cette histoire
What the hell is going on?
Captain Webb
Hein
Yeah.
Nous parlons de cette
We are talking about this.
Alors tu l'as dit malheureusement
So you said it unfortunately.
Tu as spoilé
You spoiled.
C'était pour de la com
It was for com
Uniquement
Only
Mais en effet
But indeed
Il y a une boucherie
There's a butcher shop.
Qui proposait
Who proposed
Des membres
Members
Des membres humains
Human members
A la vente
For sale
Ah alors
Oh, then.
C'était bien fait
It was well done.
Parce que tu
Because you
Ils avaient entassé en fait du jambon
They actually piled up ham.
Ils avaient sculpté
They had carved
Avec les morceaux de jambon
With ham pieces
Des corps humains
Human bodies
Dépecés
Species
Comme s'ils disaient
Like they said
Dépecés
Species
Ah c'est bien cradé
Ah, that's pretty crazy.
Et ils te proposaient donc
And they were offering you
Une partie
Part
Un doigt
One finger
Est-ce que tu veux
Do you want
Une mamelle peut-être
Maybe a mamela
Pour Manox
For Manox
Qui est toujours attiré par les femmes
Who is always attracted to women
Un pied
One foot
Un genou
One knee
Et donc
And so
C'est excellent
That's excellent.
C'était
It was
Pied pané
Breaded foot
C'était donc pour promouvoir
So it was to promote
Le jeu
The game
La sortie du jeu Resident Evil 6
The release of Resident Evil 6
Ah ouais c'était ça
Oh yeah, that was it.
Et c'était pas si cher
And it wasn't that expensive.
Parce que
Because
Le steak de cuisse
The thigh steak
Était affiché
Was displayed
A 3,75 euros
EUR 3.75
Ça va
It's okay.
Oui mais quoi
Yeah, but what?
Ça va
It's okay.
Je crois que c'est
I think it's
Je sais plus si
I don't know if
Les Taïwanais qui avaient fait ça
The Taiwanese who did this
Ils avaient une boulangerie
They had a bakery.
Où ils faisaient que des pas en forme de tête
Where they were doing head-shaped steps
Ou en forme de membre
Or as a member
C'était très élevé
It was very high.
Ah oui oui
Oh yes yes
Ils faisaient ça
They were doing that.
Ils faisaient tout
They did everything
Ils faisaient plus que ça
They did more than that.
Mais membre réaliste
But realistic member
Exactement
Exactly.
Et la plus grosse
And the biggest
La partie la plus chère
Most expensive part
C'était les pieds ou les mains
It was the feet or the hands.
Ouais
Yeah.
Parce que c'est plus difficile à sculpter
Because it's harder to sculpt.
Tu leur as compris
You understand them.
Il faut un peu plus de temps
It takes a little more time
Il faudrait travailler artisan
We should work as a craftsman.
Bien sûr bien sûr
Of course of course.
Les pieds et les mains
Feet and hands
Tu pouvais les avoir pour 7,50 euros
You could get them for $7.50.
Si tu veux savoir
If you want to know
S'appât
Laughs
C'est crade
That's crazy.
C'est un peu cradeau
It's a little rad.
Au barbecue ça peut être sympa
At the barbecue it can be nice
C'est vraiment une bonne idée
That's a really good idea.
Ça s'est bien vendu
It sold well
Oiseau suivant
Next bird
Il y avait même des bites
There were even dicks
Il y avait tout
There was everything
Le corps humain entier était là
The whole human body was there
Ouais mais les bites quand même
Yeah, but the dicks still
Putain
Fucking
La bite se vendait pas si cher que ça
The dick didn't sell so much
Je crois que c'était 5 euros
I think it was five euros.
Tu peux aller en boulangerie
You can go to the bakery.
Et demander un gland
And ask for an acorn
Bah bien sûr
Of course.
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Ou des testicules
Or testicles
Alors ton père c'est son plaforé
So your father is his plaforé.
Puisqu'on est dans un podcast high tech
Since we're in a high tech podcast
Je vais vous quand même parler
I'll still talk to you.
D'une trouvaille high tech
From a high tech find
Ah vas-y vas-y
Go ahead.
Et oui c'est la future application
And yes it's the future application
L'application du futur même
The application of the future itself
C'est bientôt dans vos e-pads
It's soon in your e-pads
Et dans vos e-phones
And in your e-phones
C'est l'application
This is the application
Qui devine vos souhaits
Who guesses your wishes
Hein ?
Right?
Ouais
Yeah.
Parce que
Because
Vous pensiez que
You thought that
Que Apple
That Apple
Que Facebook
That Facebook
C'est impossible
It's impossible.
Vous surveillez plus que tout
You're watching more than anything.
Et bien il y a une nouvelle application
Well, there's a new application.
C'est ça
Right.
Qui surveille ton histoire
Watching your story
Qui te dit tous les 30 secondes
Telling you every 30 seconds
T'as envie de baiser
You want to fuck
Tu veux voir une vidéo de cul
You want to see an ass video
C'est plus fond que ça
It's deeper than that.
Encore Captain Bob
Captain Bob again
Cette application
This application
Je pense que tu penses au cul
I think you're thinking about ass.
C'est ça
Right.
C'est encore plus fond que ça
It's even deeper than that.
Cette application
This application
Qui sort à la fin du mois
Who comes out at the end of the month
Sur iPhone et iPad ?
On iPhone and iPad?
Bien sûr
Of course.
Qui s'appelle Mind
Named Mind
Mindmail
Bien sûr
Of course.
Qui veut dire
Which means
Je sais plus
I don't know.
C'est fusion mentale
It's mental fusion.
Et qui c'est plutôt une référence
And who it is rather a reference
Pour la Star Trek
For the Star Trek
Dans ces trucs là
In these things
Ah là me demande pas
Don't ask me.
Oui oui
Yes yes
Je crois que t'es un geek
I think you're a geek.
C'est ça
Right.
Et bien c'est une application
Well, it's an application.
Qui écoute
Listening
Et qui analyse
And who analyses
Vos conversations téléphoniques
Your phone conversations
Ah super
Oh, great.
Vous êtes
You are
Et ça les envoie sur un serveur
And it sends them to a server
À la con
Stupid
Sur Twitter
On Twitter
T'as tout compris
You got it all.
Tu es au téléphone
You're on the phone.
Innocemment
Innocently
Ma chère en fait
My dear in fact.
Ça fait chier dans la bouche
It sucks in the mouth
Suite à sa conversation avec Ruc
Following his conversation with Ruc
Tu téléphones innocemment
You phone innocently.
Avec quelqu'un
With someone
Tu dis
You say
Ah tiens
Here.
Tu as vu le dernier iPhone 5
You saw the last iPhone 5
Bon il a l'air sympa
Well, he looks nice.
Et tout
And all
Et enfin t'envoie une pub
And finally send you a commercial
T'as trois pouces
You got three inches.
Qui arrivent
Coming
Avec des fenêtres qui s'ouvrent
With windows opening
Achète
Purchase
Achète le nouvel iPhone 5
Buy the new iPhone 5
C'est à dire
That is,
Quel est l'intérêt
What's the point
D'acheter une application
Buying an app
Qui va te polluer la vie ?
Who's gonna pollute your life?
Il n'y a aucun intérêt
There's no point.
Parce qu'elle est gratuite
Because she's free
Tu te dites bien
You're thinking
Qu'elle peut être gratuite
That it can be free
Parce que vu les bénéfices
Because given the benefits
Qu'ils vont faire
What they're gonna do
Sur les ventes à la con
On sales to consumers
Et les pubs
And commercials
Il n'y a pas besoin de la vendre
There's no need to sell it.
Une sorte de Google
Some kind of Google
Qui analyse en fait
Who actually analyses
Ce que tu dis
What you say
Pour obtenir les pubs à des couches
To get commercials to diapers
Qui analyse vocalement
Who parses vocally
En fait
Actually
Ce que tu racontes au téléphone
What you say on the phone
Alors
Then
Si tu téléphones avec ton escort
If you call with your escort
Garde préféré
Preferred guard
Il faut t'attendre
You have to wait
A voir des push-ups
To see push-ups
Un petit peu
A little bit.
Interdieu mineur
Minor interdieu
On ne peut pas avoir de pub
We can't have a commercial.
Pour acheter du caca
To buy poop
Ah si si
Oh yes
Ah si on va te proposer
Oh, if we're going to offer you
Un balai à chiottes
A toilet broom
Tu peux acheter du caca sur internet
You can buy poop on the internet
Ah bon ?
Right?
Tu as ce site
You have this site
Qui te permet de faire livrer du fumier
Which allows you to deliver manure
A n'importe quelle adresse
To any address
Ah c'est le fumier
Ah, it's the manure.
Ça marche pas
It's not working.
C'est au kilo quoi
It's a kilo.
Je crois que
I think
Comme cadeau c'est sympa
As a gift it's nice
Ça fait cher le kilo de fumier
It's expensive.
Je t'ai livré un cadeau
I gave you a present.
Ça arrive demain
It's coming tomorrow.
Alors
Then
Plus logiquement
More logically
Ce qui est écrit bien sûr
What is written of course
Dans le petit résumé
In the short summary
De l'application
Application
C'est plutôt
It's more like
Ah vous parlez d'un restaurant
You're talking about a restaurant.
Vous avez envie de manger
You want to eat
Chinois
Chinese
Avec quelqu'un en téléphone
With someone on the phone
Et pop hop
And pop hop
Ça vous affiche
It shows you
Tous les Chinois
All Chinese
Qu'il y a
That there is
Près de chez vous
Near you
Ou même entre vous
Or even between you
Ou le dépasseur de Montréal
Or the Montreal exceeder
Par exemple
For example
Ou aussi par exemple
Or for example
Intérêt à avoir mis un marché
Interest in placing a contract
What's of suivant
What's of next
Ça vous intéresse pas
You're not interested.
Une application comme ça ?
An application like that?
Vous les geeks ?
You geek them?
Je ne comprends pas
I don't understand.
Il y a ces merdes comme ça
There's this shit like that.
Qui passent
Passing
Je pense que ça va pas marcher
I don't think it's gonna work.
Allez on continue
Let's go on
Dans les inventions
In inventions
On continue
We're going on.
Les inventions médicales
Medical inventions
Et les bonnes inventions médicales
And good medical inventions
Ah oui c'est important
Oh yes it's important
Alors qu'est-ce qu'on déteste le plus
So what do we hate the most?
Ici
Here
Je m'attends bien
I'm expecting it.
Point de vue santé
Health perspective
La coloscopie
Coloscopy
Par exemple
For example
L'orthopère
The orthopedic
Il va toutes les semaines
He goes every week.
T'es un malade
You're sick.
Par contre le dentiste
On the other hand, the dentist
On n'aime pas
We don't like it.
Ah non
Oh, no.
Le dentiste général
The general dentist
Quand on y va
When we go
C'est que ça va pas bien
It's not okay.
Bon je sais pas
Well, I don't know.
Mais la coloscopie
But colonoscopy
C'est pas bien non plus
It's not good either.
Effectivement
Indeed
Le dentiste c'est pas bien
Dentist's not good.
Mais il y en a qui vont par plaisir
But there are some who go for pleasure
Non
No
La coloscopie non
Coloscopy not
J'ai un doute
I have a doubt.
Mais là
But here
Dans le mille
In a thousand
Ce qui nous fait peur
What scares us
La fraise
Strawberry
C'est la fraise
It's strawberry.
Ah oui
Oh yes
Et bien
Well
Il y a ce groupe paramédical
There's this paramedical group.
Qui a inventé la fraise musicale
Who invented the musical strawberry
Oh
Oh.
Et oui
And yes
Sapa
Et oui
And yes
Pendant que tu te fais plomber une dent
While you're getting a tooth shot
Au lieu d'avoir le
Instead of having the
Comme ça
Like this
Tu peux avoir un George Michael
You can have a George Michael
Qui te chante quelque chose
Who sings something to you
Dans ta bouche
In your mouth
Dans le palais
In the palace
Normalement le mec
Normally the guy
Il met de la radio
He's on radio.
Dans son cabinet
In his office
Ah oui
Oh yes
Alors
Then
Le bruit ne vient pas de la fraise
Noise doesn't come from strawberry
Il n'a pas dans la bouche
He's not in his mouth.
Tu te fais peur
You're scared.
La fraise
Strawberry
C'est un peu
It's a little bit
Tu sais comme les trucs
You know how things are.
Les boîtes à musique
Music boxes
Que tu tournes
Turn
En fait la fraise
Actually the strawberry
Elle a des trucs
She's got stuff.
Des pointes
Tips
Mais pas lisses
But not smooth
Et ça fait
And that's
Non
No
Mais non
But no
C'est beaucoup mieux que ça
It's much better than that.
Il y a des mini maffles
There are mini maffles
Le long de la fraise
Along the strawberry
Non mais c'est ça
No, but that's it.
C'est comme ce que tu dis
It's like you say.
C'est comme le truc
It's like the thing.
Ce qui tourne avec les trous
What Turns With Holes
Oui
Yes
Donc si tu vas vite
So if you go fast
Ça sent vite
Smells fast
C'est glauque
It's creepy.
En fait l'idée vient d'un dentiste
Actually, the idea comes from a dentist.
Je crois qu'il est indonésien
I think he's Indonesian.
Qui a conçu lui-même
Who conceived himself
Son prototype
His prototype
Quel artiste
What an artist
Et qui va vendre
And will sell
Son idée
His idea
Alors ouais
So yeah.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Ouvrez la bouche
Open your mouth
Plus grand
Larger
Sa fraise était
Her strawberry was
Des baffes
Buffs
Le rentre en place
Returning to position
Pour répondre à ta question
To answer your question
Sa fraise
His strawberry
Parce qu'on est un peu sérieux
Because we're a little serious.
Aussi dans le voisin
Also in the neighbor
Bien sûr
Of course.
Sa fraise a été reliée
His strawberry has been connected
Donc à Lecture MP3
So to Play MP3
Avec des petites enceintes
With small speakers
Qui étaient juste derrière
Which were right behind
En fait
Actually
La fraise
Strawberry
Enfin le bougie qui tourne
Finally the candle that turns
Et le fait
And the fact
Le fait d'avoir la musique
Having the music
Qui résonne dans ton palais
Resonant in your palace
Ça te calme
It calms you down.
Te fait oublier
Make you forget
Le bruit de la fraise
Strawberry noise
Et que calme
And quiet
Le son te fait tellement mal
The sound hurts you so much
Que t'oublies tes dents
Forget your teeth
Je demande à tester
I ask to test
Pour l'instant
For now
Il faut aller en Indonésie
We have to go to Indonesia.
Mais je pense que
But I think
D'ici quelques mois
Within a few months
Écoute
Listen.
Le dentiste de l'apéro
The dentist of the aperitif
T'attend sur la chaise
You wait on the chair.
Qui est derrière toi
Who's behind you
Tu m'as kiffé
You kissed me.
D'avoir Michel Serdou
Having Michel Serdou
Dans ta bouche
In your mouth
Ah putain
Damn it.
J'ai acheté aux Etats-Unis
I bought in the United States
Comme cadeau
As a gift
Pour retourner en France
To return to France
La brosse à dents
Toothbrush
Michel
Michel Patini
Non Justine Biber
No Justine Biber
C'est quoi la brosse à dents ?
What's the toothbrush?
Bah en fait
Well, actually.
Il y a deux titres
There are two titles
Dans la brosse à dents
In the toothbrush
Et t'appuies
And hold on
Quand tu te laves les dents
When you wash your teeth
C'est énorme
It's huge.
Et t'as un titre
And you have a title
Justin Bieber
Et donc tu entends
And so you hear
Justin Bieber
Quand tu te prends ses dents
When you take his teeth
Tu vois c'est exactement
You see that's exactly.
Le même principe
The same principle
Avec la fraise
With strawberry
Ouais mais moi
Yeah, but me.
C'était un cadeau à la merde
It was a shitty gift.
C'était genre
It was like
Ah t'as vu
Ah, see you.
Il y a Justin Bieber
There's Justin Bieber
Mais tu sais que le dentiste
But you know the dentist
Enregistre deux fois plus
Record twice as much
De passion
Passion
Depuis qu'il a inventé cette fraise
Since he invented this strawberry
Je croyais que t'allais dire
I thought you were gonna say
De chansons à la radio
Songs on the radio
Pour les mettre
To put them on
Ah non du tout
Oh, no, no.
C'est un MP3
It's a MP3
Celui qui met
The one who puts
MP3
Et tu peux même venir
And you can even come
Avec ta propre clu USB
With your own USB cue
Pour mettre tes MP3 favoris
To put your favorite MP3
Tu peux faire ta tape
You can do your tape.
Tu fais ta mixtape
You're doing your mixtape
Mieux que ça
Better than that.
Tu peux écouter
You can listen.
L'apéro du capteur
Sensor aperitif
Ouais
Yeah.
Tu peux écouter
You can listen.
L'oiseau
The bird
Pendant le dentiste
During the dentist
Quelle invention
What invention
Si on met ta chronique
If we put on your column
En se faisant
By making
Chez le dentiste
Dental
C'est chaud
It's hot
Ça ressemble
It looks like
Ça remplace
It replaces
La anesthésie
Anesthesia
C'est un peu pour ça
That's kind of why.
Que je fais les chroniques
That I do the chronicles
Je pense aux gens
I'm thinking about people
Qui vont chez le dentiste
Who go to the dentist
Merci d'avoir tant pari
Thanks for betting so much.
Allez
Come on.
What's up
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce sportif
This athlete
C'est un rugbyman anglais
He's an English rugbyman.
Alors vous savez
So you know
On a souvent coutume
We're often used to
De dire
To say
Le football
Football
C'est un sport de taper
It's a sport to type
Les mecs
Guys.
Ils se roulent par terre
They're rolling down.
J'ai beau
I'm pretty.
Alors que les rugbymans
While rugbymans
Je vous jure que non
I swear, no.
Les rugbymans
Rugbymans
En tout cas pas lui
At least not him.
Pas lui qui s'appelle
Not his name.
Paul Wood
Qui est un putain de rugbyman anglais
Who's a fucking English rugbyman
Paul Wood
Qui a joué
Who played
Il y a pas longtemps
Not long ago
Et durant
And for
C'était la finale
It was the final
Du Super League
Super League
C'était samedi dernier
It was last Saturday.
Final Super League
Et il s'est pris un coup
And he hit himself
Dans les roustons
In the rustons
Oh la vache
Oh, cow.
Oh la
Oh, there.
Il s'est pris un vrai coup
He took a real shot.
Dans les roustons
In the rustons
Un truc
Something
Un truc qui fait un peu
Something that does a little bit
Genre
Gender
Il porte pas du coq
He's not wearing cock.
Si si normalement
If so normally
Ils ont des
They have
De rugbyman
Rugbyman
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Si si si
If so
C'est bien un roc
It's a rock.
Quoi que c'est vrai
Whatever it is
Tout va bien
It's okay.
Leur truc volé
Their stolen thing
Il connait plus
He knows more
Pour les mecs
For the guys
Bah attends
Well wait
J'ai mis des doutes
I doubted.
Bah attends
Well wait
Non mais quoi cause
No, but what causes
On ne regarde pas
We don't look
La même chose
The same
Quand tu regardes
When you look
Les matchs de rugby
Rugby matches
Il regarde
He's watching.
Tu sais les matchs
You know the games
De trucs de lingerie américaine
American lingerie stuff
Tu sais les mecs
You know, guys.
Qui font
Who make
Sauf qu'ils doivent
Except they have to
Avoir la même chose
Having the same thing
Avec des roustons
With rustons
T'as vu que d'ailleurs
You saw that by the way
On se tenez
We're standing.
Il sortent
They're coming out.
Oui ils ont des côtés
Yes, they have sides.
Les rugbymans
Rugbymans
Le bikini basketball
Bikini basketball
Ils sortent ça
They're getting this out.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Ça à suivre
This to follow
Moi j'en suis resté
I've stayed.
Toujours un truc
Always something.
Tu regardes comme match
You look like a game
C'est les matchs japonais
It's the Japanese games.
T'as vu
You saw.
On voit leur mythe
We see their myth
C'est le vol au vent
It's wind flight.
J'ai jamais vu
I've never seen
Les matchs si tu veux
The games if you want
Mais à chaque fois
But every time
Il voit les couilles
He sees the balls
Il y a du rugby de flash
There's flash rugby
T'as toujours
You still have
Les photos à la con
The stupid photos
Sur internet
On the Internet
Oui bien sûr
Yes, of course.
Robert qui donne un coup
Robert gives a shot
Dans les roustons des autres
In the roustons of others
Et t'as toujours
And you still have
Putain mais j'ai jamais vu
Damn it, but I've never seen
De paire de couilles
Ball pair
Chez un rugbyman
In a rugbyman
Bah attends
Well wait
Attends
Wait
Calme toi
Calm down.
Tu sous-entends quoi
What do you mean?
J'aurais vu des paires de couilles
I'd have seen pairs of balls.
Sur internet
On the Internet
Mais j'ai jamais vu de photos
But I've never seen any pictures.
Avec des paires de couilles
With pairs of balls
De rugbyman
Rugbyman
Ouais ouais
Yeah.
Je crois que tu disais
I think you said
Que tous les rugbymans
That all rugbymans
N'avaient pas de couilles
Didn't have balls.
Toujours est-il que
Still is it that
Coquille ou pas
Shell or not
Il s'est pris un coup
He took a shot.
Dans les roustons
In the rustons
Qui lui a carrément
Who totally did it to her
Fait rentrer les couilles
Get the balls in.
Déchiré un testicule
Destroyed a testicle
Oh merde
Oh, shit.
Attention
En vrai truc
Real stuff.
Il l'a perdu à Vicre
He lost it to Vicre.
Oh putain
Oh fucking
Donc il est devenu monoboule
So he's become monoboule
Il est devenu monoboule
He's become a monobuoy.
Monocouille
Parlez comme ça après
Talk like that after
Manox
Tu as un ami
You have a friend.
Un nouvel ami
A new friend
Allez les gars
Come on, guys.
On y va tous ensemble
We all go together
Contrairement à ce qu'on a
Contrary to what we have
C'est un footballeur
He's a footballer.
A se rouler par terre et tout
Rolling down and everything
Non
No
Paul Wood
Ne s'est pas démonté
Didn't disassemble
J'ose dire
I dare say
Il a poussé son testicule
He pushed his testicle
Sur le banc
On the bench
Il a remonté
He went up
Et il a refusé
And he refused
De quitter le terrain
To leave the field
Il a fini le match
He finished the game
Il a quand même réussi
He did it anyway.
A courir avec son monoboule
Running with his monoboule
Et l'autre qui était
And the other one that was
Remonté dans les intestins
Back in the intestines
C'est quand même pas facile
It's still not easy.
Oh
Oh.
Putain bravo Paul
Damn it, Paul.
Les intestins
The intestines
J'ai un doute quand même
I have a doubt, though.
C'est un peu un bourrin
He's a bit of a prick.
Le mec
The guy
C'est un peu un bourrin
He's a bit of a prick.
Alors après bien sûr
So then, of course,
Après la fin du match
After the end of the game
Ça doit pas être une flèche lui
Mustn't be an arrow.
Il a beaucoup de
He has a lot of
Non pas dans ce match
Not in this game
C'est des préjugés
It's prejudice.
Oui carrément
Yes, absolutely.
Après la fin du match
After the end of the game
Bien sûr il part à l'hôpital
Of course he's going to hospital.
Il part à l'hôpital
He's going to the hospital.
Et le constat est là
And the observation is there
Monsieur vous avez perdu
Sir, you lost
Définitivement votre
Definitely your
Deuxième testicule
Second testicle
Comment on sait
How we know
Que c'est le deuxième ?
That's the second one?
Il reste le premier
He remains the first
Non mais ils sont peut-être
No, but they may be
Numérotés
Number
Peut-être que
Maybe
Médicalement
Medically
Je pense que médicalement
I think medically
Le testicule à droite
The testicle on the right
Deuxième testicule numéro un
Second testicle number one
C'est celui en fait
It's the one actually.
Qui prend le plus
Who takes the most
N'importe quoi
Anything.
Attends ça me semble logique
Wait, that makes sense to me.
On a tout un peu
We've got a little
Sur Wikipédia couilles
On Wikipedia balls
Pour voir
To see
Oh les pros des couilles
Oh, balls pros.
On parle de couilles
We're talking balls.
Ballmaster
Vous fassent un sondage
You do a survey
Sur la gauche ou la droite
Left or right
Qui prend le plus
Who takes the most
L'hôpital
Hospital
Non
No
Enfin c'est quand même
I mean, it's still
La gauche la plus lourde
The Heaviest Left
Attends parle pour toi
Wait a minute.
C'est les points de qui
These are the points of which
L'hôpital
Hospital
C'est les points de droite
It's the right dots.
Qui est
Who is
Enfin
Finally
Bon
Good.
Enfin
Finally
C'est la remarque
That's the point.
La plus con
The most stupid
J'ai juste trouvé
I just found
Un numéro de téléphone
A phone number
De femme vide couille
Empty woman's balls
Sur toutipasse.com
On touteipasse.com
Je vais cliquer quand même
I'll click anyway
Parce que je suis intrigué
Because I'm intrigued
Vas-y oui
Go yes
Tellement de pop-up
So much pop-up
Nous parlons quand même
We're still talking.
D'un Rupi Man
From a Rupi Man
Qui a le sens de l'humour
Who has a sense of humor
Et qui est un geek
And who is a geek
Qui a un con de Twitter
Who's got a Twitter jerk
Et qui est à la sortie
And who's out
De son
Sound
De l'hôpital
From the hospital
Tweet ceci
Tweet this
J'ai l'impression
I feel
D'avoir laissé
For leaving
Quelque chose d'important
Something important
A l'hôpital
Hospital
Dans ce match
In this game
Voilà
Here.
C'était à souligner
It was worth noting.
Ce brin d'humour anglais
This bit of English humor
Parfait
Perfect
Pour toi on est geek
For you we're geek.
Quand on va sur Twitter
When we go on Twitter
On parle de sa couille
We're talking about his balls.
Ouais quand même
Yeah anyway.
On commence à l'être un peu
We're starting to be a little.
Ok
Okay.
Allez
Come on.
C'est suivant
Next
On part en Floride
We're going to Florida.
Alors vous savez
So you know
C'est la crise partout
It's the crisis everywhere.
Même aux States
Even in the States
Des Etats-Unis
United States
Oui
Yes
Et en Floride aussi
And in Florida too
Et alors les communes
And then the municipalities
Commencent à chercher
Start looking
On parlait
We were talking.
La semaine dernière
Last week
De cette commune en Espagne
From this municipality in Spain
Qui faisait des formations
Who was training
Pour se prostitué
To become a prostitute
Tu te rappelles
Remember?
Non
No
Elle fournissait des formations
It provided training
Aux futurs prostitués
To future prostitutes
C'est pareil
Same thing.
C'est vrai
That's right.
En Floride
Florida
Pour faire des économies
To save money
Ils ont trouvé autre chose
They found something else.
Jérône
Jerone
Ça n'est pas la même chose
It's not the same thing.
Ça n'a rien de sexuel
It's not sexual.
Mais ils ont trouvé
But they found
Une autre manière
Another way
De gagner un peu d'argent
Making some money
Ils ont fait des calculs
They made calculations.
Ça va leur faire gagner
It'll make them win.
Même pas moins
Not even less
De 12 000 dollars par an
$12,000 per year
Oh
Oh.
C'est pas rien
It's all right.
Pas mal
Not bad.
Et qu'est-ce qu'ils se font
And what are they doing?
Et bien ils refusent
Well, they won't.
Municipalement
Municipally
D'employer des fumeurs
Using Smokers
Ah bah d'accord
All right.
Si tu fumes
If you smoke
Tu n'as plus d'emploi
You're out of work.
A la municipalité
To the municipality
C'est pas discriminatoire
It's not discriminatory.
Attends mais
Wait but
Où ils gagnent l'argent
Where they make money
C'est-à-dire que
In other words,
C'est les pauses
It's the breaks.
En fait ils calculent
In fact they calculate
Les mecs qui partent pas en pause
Guys who don't go on a break
Pour fumer
To smoke
Économiser l'argent
Saving money
Sur les dépenses
Expenditure
En assurance des employés
Employee insurance
Tout simplement
Simply
Pour le cancer des poumons
For lung cancer
Ouais
Yeah.
Parce qu'aux Etats-Unis
Because in the United States
Tu sais
You know.
Quand t'es fumeur
When you smoke
Quand t'es pas fumeur
When you're not a smoker
Les assurances
Insurance
Ça taxe pas de la même façon
It doesn't tax the same way.
Eh oui
Yeah.
Dans France d'ailleurs
In France
Je crois qu'on y tend aussi pas mal
I think we're tending to it, too.
Eh oui mon ami
Yes, my friend.
En tout cas là-bas
Anyway there
Ça l'est beaucoup
It's a lot.
Et donc
And so
Pour gagner
To win
Auprès des assurances
Insurance
C'est dégueulasse
It's gross.
Pour pouvoir gagner
To win
12 000 dollars
$12,000
C'est dégueulasse putain
It's fucking gross.
Putain tu penses
You fucking think.
Tous les mecs qui fument
All the guys who smoke
Ils n'embauchent plus de fumeurs
They no longer hire smokers
Même les anciens fumeurs
Even former smokers
Je crois qu'ils embauchent
I think they're hiring
À partir
From
Si tu arrêtes
If you stop
Ils t'arrivent à prouver
They can prove you
Que t'as arrêté depuis
That you've stopped since
6, 5 ou 6 ans
6, 5 or 6 years
Très comme ça
Very like that.
Mais tu fais comment
But you do how
Pour le prouver
To prove it
Tu viens avec tes factures de page
You come with your page bills
Tes factures de page
Your page invoices
Tu te démerdes
You're out of your way.
Regardez
Look.
Ça fait 6 ans
Six years.
Les mecs ils t'enferment
Guys, they lock you up.
Dans une pièce
In a room
Et ils voient si t'as besoin
And they see if you need
J'ai envie de te répondre
I want to answer you.
Que ça les arrange
Make them feel better
Que tu puisses pas les prouver
That you can't prove it.
Peut-être à l'haleine
Maybe in breath.
Ou aux cheveux
Or hair
Peut-être s'ils font des prises ADN
Maybe if they take DNA
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que tu trouves le tabac
That you find the tobacco
Dans la biaise
In bias
Ce qu'ils font
What they do
Pendant que le mec bosse
While the guy works
Sur son bureau
On his desk
Ils lui foutent un paquet de cigares
They give him a bunch of cigars.
Juste là
Right there.
En face
Opposite
Avec un piège à souris de nom
With a name mouse trap
Et là
And there
Si tu le prends
If you take it
Dors
Sleep
Voilà
Here.
You're fired
You're fired.
Tu t'ouvres le paquet
You open the package
Et puis au lieu d'avoir des clopes
And then instead of having cigarettes
C'est ça quoi
That's what
C'est de la peinture
It's painting.
La peinture bleue
Blue paint
Ah ouais
Oh yeah.
Le truc indélébile quoi
The thing indelibles what
Toi t'as fini
You're done.
Allez
Come on.
We're so sure
Eh
Hey.
Nous partons en Alsace
We're going to Alsace
En Alsace
In Alsace
Tu nous fais voyager
You make us travel
Ah bah
Ah, yeah.
On voyage beaucoup
We travel a lot
Dans le We're so sure
In the We're so sure
C'était la stupeur
It was the stupor.
Dans l'Alsace
In Alsace
La stupeur
The stupor
C'est vrai
That's right.
Alors ton père
Then your father
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
C'était une vraie stupeur en Alsace
It was a real stupor in Alsace
Ah bon
Oh good.
Il y a des apiculteurs
There are beekeepers
Qui ont fait une découverte
Who made a discovery
Qui se sont dit qu'est-ce qui s'est passé ?
Who thought what happened?
Il y a une mutation sur nos abeilles
There's a mutation on our bees.
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
Elle faisait pas un miel bleu
She didn't make a blue honey.
C'est un miel bleu
It's a blue honey.
Il y en a qui faisaient du miel vert
Some people made green honey.
Du miel rouge
Red honey
Du miel zéro
Zero honey
C'était Daltonian ?
Was it Daltonian?
Elles avaient butiné un produit chimique je crois
I think they had a chemical.
Non
No
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Enfin oui
Finally yes
Oui et non
Yes and no
Enfin une salope
Finally a slut
Oui
Yes
Elles ont butiné quelque chose en effet
They've done something.
Je crois qu'elles ont mené une enquête
I think they conducted an investigation.
Des gâteaux
Cake
Elles ont buté des gâteaux
They shot cakes
Il y avait des
There were
Bleu, vert
Blue, green
De bonbons
Sweets
Pas loin
Not far
Bleu, vert, jaune, marron
Blue, green, yellow, brown
Des dragibus
Dragibuses
Ah c'est pas con ce que tu dis d'avis
Oh, it's not stupid what you say.
Ouais t'es pas loin
Yeah, you're close.
Bleu, vert, jaune, marron
Blue, green, yellow, brown
Une décharge
A discharge
Des MNM's
MNM's
Tout à fait
Absolutely.
C'est-à-dire qu'il y avait
That is, there was
Un peu plus loin
A little further
Une usine de retraitement alimentaire
Food reprocessing plant
Qui avait un grand bac extérieur
Who had a large outside bin
Avec des produits
With products
Alors il ne veut pas que du MNM's
So he doesn't want MNM's
Tu veux dire que les MNM's
You mean MNM's.
Sont dans des bacs à l'extérieur ?
Are in bins outside?
Exactement
Exactly.
Ah oui
Oh yes
Mais ce qu'on mange
But what we eat
Non non
No No
Ils sont faits pour être recyclés
They're made to be recycled.
En autre MNM's
Other MNM's
Que tu vas manger
That you will eat
Qui c'est qui a besoin de recycler
Who needs recycling?
Des tonnes de MNM's
Tons of MNM's
Quand ils sont un peu vieux
When they're a little old
On les reconditionne
We repackage them.
C'est les périmés
It's the old ones.
Les trucs comme ça
Things like that
Mais oui
But yes
Oui non mais d'accord
Yes no but agree
Tu crois quand même pas
You don't think so.
Que tu bouffes des trucs
You eat stuff.
Tu vois
See?
Par exemple
For example
Si je vendais des MNM's
If I sold MNM's
Et qu'ils étaient périmés
And they were out of date
Je vais pas la ramener
I'm not gonna bring her back.
Dans une usine
In a factory
Qui reprennent
Resuming
C'est tous les mecs
It's all guys.
Qui renvoient les MNM's
Who send back MNM's
T'as des invendus
You're unsold.
Les MNM's sont périmés
MNM's are out of date
Je vais les mettre dans le bac d'or
I'm gonna put them in the gold bin.
Pour les abeilles
For bees
Non mais je vois bien
No, but I can see.
Que j'ai des invendus
That I have unsold
Mais si tu veux
But if you want
Enfin
Finally
C'est des usines
They're factories.
Qui ont des argènes
Who have argen
Des trucs comme ça
Things like that
Mais l'usine
But the factory
Elle ne recycle pas MNM's
It does not recycle MNM's
Les mecs qui trient les ordures
Guys sorting garbage
Ils font
They do
MNM's
Pour l'Alsace
For Alsace
Non mais attends
No, but wait
Tout ce qui est dans le was of
Everything in the was of
David c'est vérifié
David checked it out.
C'est sérieux
This is serious.
Je peux tout sortir l'article
I can get the article out
On a une équipe entière
We have a whole team.
Qui vérifie les was of
Who checks the was of
Que tu sais qu'il y a une bite
That you know there's a dick
De 360 mètres de haut
360 meters high
En Espagne
Spain
32 mètres
32 metres
Ah pardon
Oh, sorry.
C'était 23 mètres
It was 23 meters.
Enfin c'est 2 mètres 30
I mean, it's two feet 30.
C'est 23 mètres
It's 23 meters.
La fusée aérienne
The aerial rocket
C'est 50 mètres de haut
It's 50 meters high.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est vrai que t'es allé au CNRS
It's true you went to the CNRS.
Donc c'était une demi fusée
So it was a half rocket.
Ah voilà exactement
Ah, here it is.
Enfin toujours est-il
I mean, is it still
Que donc
What is it?
Ils se sont aperçus
They saw each other.
Que les
Only
Le CNES
CNES
C'est NUS
It's NUS.
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'est NUS
It's NUS.
Ils se sont aperçus
They saw each other.
Que les abeilles
Only bees
Allaient butiner
Go forbade
Dans ces MNM's là
In these MNM's there
Et que
And that
Dans la poubelle à MNM's
In the trash in MNM's
Et que ce colorant
And that dye
Totalement naturel du MNM's
Totally natural MNM's
Bah se retrouvait un peu plus tard
Well met a little later
Dans le miel
In honey
Que faisaient les abeilles
What the bees were doing
Et donc
And so
Qu'est-ce qu'ils se sont dit ?
What did they say?
Bah ils ont vendu le miel à MNM's
Well they sold honey to MNM's
Et ils se sont dit
And they said
Ah là là
There.
Au début ils avaient peur
At first they were afraid
Ils se sont dit
They said
Produit toxique et tout
Toxic and all
Moi j'ai envie d'en manger
I want to eat it.
Mais est-ce que le miel bleu
But is blue honey
Le miel vert
Green honey
Et le miel jaune
And yellow honey
Enfin le miel rouge plutôt
Finally red honey rather
Et marron
And brown
Ne se vendrait pas
Would not sell
Bah oui
Yeah.
Oui évidemment
Yes of course.
Moi en tant que geek
Me as a geek
J'ai envie de le goûter
I want to taste it.
Donc ça veut dire que finalement
So that means that finally
C'est-à-dire que les apiculteurs
That is to say beekeepers
Ils sont en train de voir avec
They're seeing with
Quand tu commences
When you start
Quand tu commences à réfléchir
When you start thinking
A faire butiner
Forage
Des MNM's aux abeilles
MNM's to bees
Qu'il y a un problème quoi
That there's a problem what
L'humanité court à sa fin
Humanity is coming to an end
21 décembre
21 December
Je crois que c'est l'entreprise Mars
I think it's the Mars company.
Qui produit les MNM's
Who produces MNM's
Et bien ils sont en train de traiter
Well, they're treating
Avec Mars
With Mars
Pour voir
To see
D'accord
Okay.
Quel type de colorant est utilisé
What type of dye is used
Pour que ça se retrouve
To make it happen
Dans vos miels
In your honeys
Je crois que c'est pour ça
I think that's why.
Que j'aime aussi l'humanité
That I also love humanity
C'est cette capacité
It's that capacity.
À innover en permanence
Continuous innovation
Attends mais attends
Wait but wait
Mais s'ils traitent avec Mars
But if they deal with Mars
Il va falloir qu'ils traversent
They're gonna have to cross.
Le système solaire
The solar system
Et s'il y a la pointe de l'épée
And if there is the tip of the sword
Je vais tester un truc
I'll test something.
Je vais vous montrer une photo
I'll show you a picture.
Vous allez me dire ce que c'est
You're gonna tell me what it is.
Une bite
A dick
Une chatte
A pussy
Du jambon
Ham
C'est un gros caca
It's a big poop.
C'est un énorme caca
It's a huge poop.
Marron
Brown
Un placenta
A placenta
C'est assez surdimensionné
It's oversized enough.
Qui fait la taille de deux ciseaux et demi
That is the size of two and a half scissors
Ça ressemble à un étron
It looks like an etron.
Ça ressemble à un étron de l'ordre de ton père
It looks like an etron of your father's order.
Un peu de tenue
A little outfit
Pas qu'il ait mangé une raclette
Not that he ate a raclette.
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Non non
No No
C'est une histoire
It's a story.
De trichophagie
Of trichophagy
Hein ?
Right?
Vous savez pas ce que c'est
You don't know what it is.
Que la trichophagie
That trichophagia
Les gens qui mangent des trichots ?
People eating cheats?
Non c'est
No, it's
Eh si tu déduis un petit peu
What if you take a little bit of that?
Que tu regardes bien la photo
That you look at the picture.
Je vais vous parler de cette indienne
I'll tell you about this Indian.
C'est un pullover qui a été fait caca
It's a sweater that was made poop
Aïe
Ouch
Cette jeune indienne de 19 ans
This 19-year-old Indian girl
Qui était hospitalisée
Who was hospitalized
Il y a quelques jours
A few days ago
Ouais
Yeah.
J'ai dû sortir par l'anus
I had to go out through the anus.
Et à qui on a retiré ça
And to whom we took this off
Plus de 2 kilos ont été enlevés
More than 2 kg were removed
2 kilos de cheveux
2 kilos of hair
Hein ?
Right?
Ah oui des tricolines
Oh, yes, tricolins.
Des tricolines de manœurs
Manor tricolins
Remontre-nous l'image s'il te plaît
Show us the picture please
Ce sont donc 2 kilos
So it's two pounds.
Plus de 2 kilos de cheveux
More than 2 kilos of hair
En fait elle est comme les chats
Actually she's like cats.
Elle avait une boule de poils quoi
She had a hairball that
Exactement
Exactly.
Mais c'est énorme quoi
But it's huge what
J'ai une question
I have a question.
Il l'a retiré par quel orifice ?
What hole did he take it out of?
Par le cul
By the ass
J'aimerais savoir
I'd like to know
J'aimerais avoir une précision
I'd like a clarification.
Je crois qu'ils ont été directement
I think they were directly
Dans un restaurant
In a restaurant
Attends mais je comprends pas
Wait, but I don't understand.
Les cheveux dans l'intestin
Hair in the gut
Ça se désagrège pas ?
Doesn't it break up?
Non
No
Il y en a trop
There's too many.
Je crois que ça s'entasse
I think it's getting worse.
Au bout d'un moment
After a while
2 kilos
2 kilos c'est quand même pas mal
Two pounds is still pretty good.
Mais elle avait des cheveux encore
But she still had hair
Ou pas ?
Or not?
Alors oui oui
So yes yes
Mais ça pousse toujours
But it always grows
Elle mangeait les cheveux
She ate the hair.
Non non excuse moi
No no excuse me
Excuse moi
Excuse me.
Excuse moi de douter
Excuse me for doubting.
Non non non mais
No no no but
Elle s'est vérifiée
She checked out.
Un truc David a raison
Something David's right.
Les femmes tricolineomanes en fait
Tricolineomanes women in fact
Elles ont des trous
They have holes.
Elles ont plein de trous
They're full of holes.
Elles ont des trous dans la tête
They have holes in their heads.
Mais c'est un pousse quand même
But it's a push anyway
Qui nous dit que le record
Who tells us that the record
C'est 15 kilos apparemment
It's 15 kilos apparently.
De cheveux dans l'estomac
Hair in the stomach
15 kilos là encore ?
Another 15 pounds?
Tout à fait non vérifié
Totally unverified
Rappelons-le
Let's call him back.
15 kilos ça me parlait beaucoup
15 kilos it talked to me a lot
Déjà 2 kilos
Two pounds already
Tu dois tellement faire caca longtemps
You have to poop so long.
Parce que c'est tout accroché
Because it's all hung up
Une fois mon chat
Once my cat
Est-ce que tu as vu
Did you see
2 kilos de cheveux quand même
2 kilos of hair anyway
Quelle dimension ça fait ?
How big is it?
Un truc gros comme ça
Something big like that.
Mon chat avait mangé une ficelle
My cat ate a string.
Et en fait
And actually
Il y avait un bout de crotte
There was a piece of shit.
Je comprenais pas
I didn't understand.
Il marchait dans la maison
He was walking in the house.
Et je vois un bout de crotte passer
And I see a piece of shit pass by
Et il y avait genre
And there was like
Deux mètres de ficelle
Two meters of string
Comme les voitures démariées
Like demarried cars
Qui allaient dans son cul
Who went in her ass
Et en fait
And actually
Après tu dois
Then you have to
Choper la ficelle
Pick the string
Et tirer
And shoot
Pour que la ficelle sorte
To get the string out
De la nuque
From the neck
Mais il est dégueulasse ton chat
But your cat is disgusting.
T'as une histoire anal
You got an anal story.
Avec ton chat
With your cat
Qui est vraiment très particulière
Which is really very special
C'est un autre chat
It's another cat.
Il est mort du cul
He died from the ass
C'est mon chat qui a pris feu
My cat caught fire.
Tu peux expliquer ?
Can you explain?
Quoi ?
What?
C'est un chat qui a pris feu
It's a cat that caught fire
Ma mère faisait cuire des trucs
My mom was cooking stuff.
Elle part se changer
She's going to change.
A la salle de bain
In the bathroom
Il y a un oeuf qui cuit
There's a cooked egg
Le chat se dit
The cat says
Tiens je vais me mettre
Here, I'll get on
Au dessus de la casserole
Above the pan
Et en fait
And actually
Il avait des poils longs
He had long hairs
Et la partie droite
And the right side
Du chat a pris feu
Cat caught fire
Mais il sentait rien
But he smelled nothing.
Parce qu'il avait beaucoup de poils
Because he had a lot of hair
Et ma mère revient
And my mother comes back
Et elle voit le chat
And she sees the cat
A moitié en flamme
Half in flame
Et elle le met dans l'évier
And she puts it in the sink
Il a moitié de la baraque
He's half the house.
Il a pas bougé
He didn't move.
Elle a mis l'eau
She put the water
Et le chat avait
And the cat had
Plus de moustache d'un côté
No mustache on one side
Et puait le cochon brûlé
And stinked the burned pig
Pendant
During
Pendant 15 jours
For 15 days
D'accord
Okay.
Ah oui il a survécu
He survived.
Quelle belle histoire
What a beautiful story
Oui oui il a survécu
Yes yes he survived
Mais une question quoi
But a question what
Si cette femme
If that woman
Qui a mangé tous ses poils
Who ate all her hair
Qui ressort par le cul
That comes out of the ass
Elle peut aller chez le coiffeur
She can go to the hairdresser.
Après
After
Oh
Oh.
Ça se revend par contre
It sells, though.
Oui
Yes
Ça peut les vendre pour une perruque
It can sell them for a wig.
Bah oui
Yeah.
Une perruque de merde
A shitty wig
Oui
Yes
Super
Great.
Alors bien sûr
So of course
C'est quoi ce qu'une perruque à la con
What's a stupid wig?
Un auditeur m'a lancé un défi
A listener challenged me
J'ai en quelques minutes à peine
I just got a few minutes.
Trouvé le record du monde
Found the world record
Ah merde
Damn it.
De tricophagie
Of tricophagy
Ce n'est pas 15 kilos
It's not 15 kilos.
C'est 5 kilos
It's 5 kilos.
Ce qui est déjà pas mal
Which is already pretty good.
Aux Etats-Unis
United States
Une jeune fille de 18 ans
An 18-year-old girl
Elle a fait une boule de 5 kilos de cheveux
She made a ball of 5 kilos of hair.
Il y a un inspecteur du Guinness
There's a Guinness detective.
Qui est venu voir
Who came to see
Non mais j'aimerais comprendre
No, but I'd like to understand
C'est-à-dire que tu nous fais du direct oiseuf
That is to say, you're making us live oiseuf.
C'est du direct oiseuf
It's direct oiseuf.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est comme ça dans le reste
It's like that in the rest
Elle est dans le livre des records
She's in the record book.
Elle est dans le livre d'un record
C'est-à-dire que la meuf
That is, the girl
Elle se fait opérer le bide
She's having a big operation.
Et il y a lui qui attend
And he's waiting.
5 kilos de cheveux
5 kg of hair
Et il y a lui qui attend
And he's waiting.
Vous êtes dans le livre des records
You're in the record book.
Ouais
Yeah.
Bon allez oiseuf suivant
All right, next oiseuf.
Toi tu ne baux pas d'alcool
You don't drink.
Qui aime la bonne bière ?
Who likes good beer?
Ah je savais
Ah, I knew
Qui aime
Who loves
Je m'attends au pire
I expect the worst.
Attention vous voyez
Beware you see
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
On avait parlé d'un oiseuf
We talked about an oiseuf.
C'était
It was
On avait fait le oiseuf du 1er avril
We made the oiseuf of April 1st.
Le oiseuf du poisson d'avril
April fish oiseuf
Ouais d'accord
Yeah, okay.
J'avais regroupé un petit peu
I had a little regrouped.
Tout ce qui était sorti comme conneries
Everything that came out like bullshit
Et qui était des conneries fausses
And who was fake bullshit
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Il y a des conneries fausses
There's fake bullshit.
Qui des fois donnent des idées
Which sometimes give ideas
Et qui nous rendent des conneries vraies
And make us real bullshit
C'est l'histoire de cette bière
This is the story of this beer.
À base de testicules de taureau
Based on bull testicles
Ah
Ah.
Qui était un bon vieux poisson d'avril
Who was a good old April fish
Bien sûr
Of course.
Mais qui a donné l'idée à un producteur
But who gave the idea to a producer
De faire commerce
Trade
De la bière aux testicules
From beer to testicles
De taureau ou d'autre chose ?
Bull or something?
Ah non c'est une bière aux testicules
Oh, no, it's a beer with a testicle.
De taureau bien sûr
Of course.
De rugbyman
Rugbyman
C'est des testicules brassées bien sûr
It's full-blown testicles of course.
Alors ton père tu l'imagines bien
Then your father can imagine it.
Bien sûr
Of course.
Tu ne trouves pas la boule comme ça
You don't find the ball like that.
Bien entendu
Of course.
Comme ça
Like this
Oh tu
Oh, you.
J'ai du mal à l'avaler
I'm having trouble swallowing it.
Non
No
Ça me semble que le taureau
Seems like the bull.
Après il me semble avoir perdu quelque chose
Then it seems to me to have lost something
Dans cette bière
In this beer
Ouais
Yeah.
C'est
This is
Je ne comprends pas l'argument
I don't understand the argument.
L'argument commercial du truc
The business argument of the thing
C'est à dire qu'il y a marqué
That is to say, it has marked
Couille de taureau sur la bière
Bull ball on beer
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
C'est marqué dessus
It's marked on it.
D'accord
Okay.
Je vais te montrer la bière
I'll show you the beer.
Et ils en sont fiers
And they're proud of it
Alors regarde tu peux voir même
So look, you can even see
Ils ont fait une petite
They did a little
Une petite
A little
Publicité
Advertising
Avec
With
Avec un jeune homme
With a young man
Qui
Who
Te présente
Present
Deux testicules de taureau
Two bull testicles
Qui vont partir à
Who'll go to
À la fermentation
At fermentation
Au brassage
Mixing
Pour finir dans ta bière
To end up in your beer
Mais c'est quand même des parties animales
But they're still animal parts.
Alors je connais assez mal
So I don't know enough.
C'est vrai l'univers de la bière
It's true the world of beer
Mais il me semble pas normal
But it doesn't seem normal to me.
De mettre des parties animales
Putting animal parts
Dans de la bière
In beer
Par contre au niveau
On the other hand,
Coulotoro
Je suis super au taquet
I'm great at this.
Depuis l'espagnol
From Spanish
Alors si tu veux
So if you want
Tu peux aller sur le site web
You can go to the website
De
From
The Winkoop Brewing Company
Qui est celle
Who is that?
Qui crée
Who creates
Ce nouveau goût
This new taste
De la bière
Beer
Enfin bon
Finally good
Et tu trouveras
And you will find
Mais ça apporte quelque chose
But it brings something
Ah écoute
Listen.
Je ne l'ai pas goûté
I didn't taste it.
Encore personnellement
Still personally
Je pense que tu es plus viril
I think you're more manly.
Après
After
C'est possible
It's possible.
Il y a un truc avec la taurine
There's something with the taurine.
En ce moment
Right now.
Ça apporte de la testostérone
It brings testosterone
Donc il explique
So he explains
Que la bière a été
That the beer was
En effet
Indeed
Inspirée du canular
Inspired by the hoax
Du poisson d'avril
April fish
Et il y a eu tellement
And there was so much
De demandes
Applications
Après ce canular
After this hoax
Qu'ils ont décidé
That they decided
De fabriquer ce produit
To make this product
Donc vous pourrez bientôt
So you can soon.
Boire de la bière
Drink beer
Au testicule de taureau
Bull testicle
Vous êtes tous ravis
You're all delighted.
Ici je vois vos têtes
Here I see your heads
Allez oiseau suivant
Go next bird
Allez je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
De cette jeune américaine
This young American
Qui
Who
Et la poésie c'est quand ?
And when is poetry?
C'est plutôt vers la fin
It's pretty much towards the end.
La poésie
Poetry
Tu comprendras après
You'll understand later.
Tu comprendras pourquoi
You will understand why
C'est bientôt
It's soon.
Je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
De cette américaine
Of this American
Pour qui c'est la crise aussi
For whom it is the crisis too
Et qu'il faut faire des économies
And we need to save money
Alors elle a marre
So she's sick.
De jeter des trucs
Throwing stuff away
D'acheter des trucs
Buying stuff
Consommables
Consumers
A jeter tout de suite
To throw away right now
Faut pas cacher
Don't hide
Et elle s'est dit
And she said
Ça y est
That's it.
Je ne veux plus
I don't want to anymore.
Acheter du papier toilette
Buy toilet paper
Ah d'accord
All right.
Et oui
And yes
Je vois des vies
I see lives
Que tu te poses la question
Ask yourself the question.
Comment qu'est-ce qu'elle fait ?
How does she do it?
Elle a un charme
She has a charm.
Il y a des gens qui font ça
Some people do that.
Avec la bouteille d'eau
With the water bottle
Oui
Yes
Oui c'est vrai
Yes, it is.
La bouteille d'eau
The water bottle
Je ne connaissais pas
I didn't know.
Les japonais font ça
Japanese do that.
Avec leur toilette super sophistique
With their super-sophisticated toilet
Ah mais ils ont un toilette
Oh, but they have a toilet.
Avec les airs
With the air
Oui c'est ça
Yeah, right.
Avec une bouteille
With a bottle
Si si
If
Il y a des gens qui ont juste
There are people who just
Une bouteille d'eau au toilette
A bottle of water in the toilet
Et tu te plantes la bouteille d'eau ?
And you're screwing up the bottle of water?
C'est pour ça qu'ils ne te serrent pas
That's why they don't hug you.
La main de la main gauche
The left hand hand
Ah d'accord
All right.
Ah oui oui
Oh yes yes
Tout à fait oui
Yes.
D'accord
Okay.
Et bien elle fait ça autrement
Well, she does that differently.
Ah
Ah.
C'était pas une bouteille d'eau
It wasn't a bottle of water.
Et comment ?
How?
Elle prend du savon bien sûr
She takes soap of course.
C'est propre
It's clean.
Faut que ça brille
It has to shine.
Oh le cul qui voit
Oh the ass seeing
Et donc et donc ?
So what?
Et donc elle se tremale tout le temps
And so she trembling all the time
Avec son savon
With his soap
Même quoi
Even what
Au restaurant
At the restaurant
Il a gelé le morceau
He frozen the piece.
Qu'est-ce qu'elle est ?
What is she?
C'est quoi le second agréation mystère ?
What's the second mystery approval?
A ton avis ?
What do you think?
La main ?
Hand?
Ça c'est rien
That's nothing.
Mais je sais pas
But I don't know.
Je pose la question
I ask the question.
A ton père
To your father
Je sais pas
I don't know.
C'est un grand toilette
It's a big toilet.
Mais un grand toilette
But a large toilet
Qu'elle a fabriqué spécialement
Which she made especially
Ah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Un grand toilette pour cul
A large ass toilet
Hé
Hey.
Le rectifrice
The editor
On en est pas loin les amis
We're not far from it, friends.
Elle a une brosse
She has a brush.
Tu ne sais pas ce que c'est que le rectifrice
You don't know what the editor is.
J'ai entendu
I heard
Il a entendu peur
He heard fear
Mon dieu est la rectibrosse
My God is the rectibrossa
Elle est où la rectibrosse ?
Where is the rectibross?
Elle est là-bas
She's over there.
Derrière
Behind
Je vais te montrer la rectibrosse
I'll show you the rectibrosse
Pendant que vous imaginez
As you imagine
Est-ce bien nécessaire ?
Is that necessary?
Oui mais oui
Yes but yes
J'imagine ça avec des sortes
I imagine that with sorts
De petites ventouses dessus
Small cups on it
Un petit
A little
Voilà la rectibrosse
Here's the rectibross.
Dénivelé
High
Avec son bel emballage
With its beautiful packaging
Bien entendu
Of course.
En gros tu prends la rectibrosse
Basically you take the rectibrosse
Attends je mets la caméra bien sur toi
Wait, I'll put the camera on you.
Pour qu'on suive bien
So we can keep up.
Avec précision tes explications
With precision your explanations
Vas-y Pierre Belbar
Go ahead Pierre Belbar
En gros
Wholesale
Tu prends une rectibrosse
You take a rectibrosse
Sur laquelle tu installes un gomme de toilette
On which you install a toilet gum
C'est-à-dire qu'elle a vraiment pris un balai à chiotte
That is, she really took a puppy broom
Que tu vas fixer
That you're gonna stare at
Mais la meuf elle se récure l'intestin
But the girl is curing her intestine
Ah tu vas dire qu'elle se rentre le truc dans le cul ?
Oh, you're gonna say she gets the thing in her ass?
Non non non
No no
Là je te montre une rectibrosse pour gourmand
Here I show you a rectibress for greedy
Ah
Ah.
T'en as qui ont la brosse un peu moins
You're the ones with the brush a little less
La vraie question qu'on pose c'est
The real question we ask is
Elle se rentre ça dans le cul quand ?
When does she get into the ass?
Bien sûr
Of course.
Ah oui carrément
Oh, right.
Comment tu veux te nettoyer Captain Vebb ?
How do you want to clean up Captain Vebb?
Non mais à l'intérieur
No, but inside
Elle se met dans la raie du cul ou dans le cul ?
Does she get in the ass or in the ass?
Je l'ai peut-être jamais fait bien
Maybe I never did it right.
Mais quand je prends du papier toilette
But when I take toilet paper
Je ne rentre pas le PQ à l'intérieur de mon défi
I don't fit the PQ into my challenge
Non je soutiens
No I support
Attends il reste des résidus
Wait, there's residue left.
Je soutiens des vies quoi
I support lives what
T'es en train de nous dire qu'elle ramonne quoi
You're telling us what she's doing.
Le geyser japonais te permet justement de nettoyer plus en plus
The Japanese geyser allows you to clean more and more
Ah non mais ça ne rentre pas à l'intérieur si tu veux
No, but it doesn't fit inside if you want
Je veux dire
I mean,
Bah attends ça dépend comment tu te positionnes mec
Well, it depends how you position yourself, man.
Bah ça dépend évidemment si c'est un karcher
Well, obviously it depends if it's a karcher.
Je veux bien que ça rentre un peu plus profond
I want it to get a little deeper.
Donc je veux dire c'est pas seulement superficiel
So I mean it's not just superficial.
C'est intérieur ce qu'elle fait ?
Is it inside what she does?
Voilà exactement
That's right.
Est-ce qu'elle aime la sodomie ?
Does she like sodomy?
Ah bah à mon avis
Well, I think so.
Je ne sais rien
I don't know anything
Pourquoi ton avis ?
Why do you think?
Je ne sais pas ça me semble
I don't know that.
Tu vois ça me semble être un prolongement naturel
See, that sounds like a natural extension.
Bah n'importe quoi
Whatever.
C'est pas parce que tu manges une banane
It's not because you eat a banana.
Que tu vas au marais quoi
That you go to the swamp what
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
What the hell is he talking about?
Mais qu'est-ce qu'il raconte quoi ?
Oh mon vieux
Oh, man.
Que ça les croix gamés ?
That's what you're talking about.
On va faire une petite coupure là
We're gonna make a little cut here.
Oh putain
Oh fucking
Ça ça va être coupé au montage
It's gonna be cut off at the editing.
Oh mais rien
Oh, nothing.
Oh le gardien fouling
Oh, the fowl guard.
Toujours est-il que
Still is it that
Je croyais que tu allais parler de Donkey Kong
I thought you were gonna talk about Donkey Kong.
Je suis complètement choqué
I'm totally shocked.
Pourquoi Donkey Kong ?
Why Donkey Kong?
C'est pas parce que tu manges une banane
It's not because you eat a banana.
Que tu jouais à Donkey Kong
That you were playing in Donkey Kong
Tu vois c'est quand même beaucoup plus
See, it's still a lot more
C'est plus sympa
It's nicer.
Respectable
Oui oui
Yes yes
C'est bon
It's okay.
L'analogie de Captain Bob
Captain Bob's analogy
Bon
Good.
Je vois pas le rapport avec cette
I don't see the connection with this.
Tu sais
You know.
Bon ok ok
Okay, okay, okay.
Parce qu'une nain se détoie le cul
'Cause a dwarf gets her ass off
C'est pas pour ça qu'elle aime la sodomie
That's not why she likes sodomy.
Non
No
Non mais je te parle pas de celui de le cul
No, but I'm not talking about the ass one.
Je te parle de se rentrer le truc dans le bion
I'm talking about getting the thing in the bion.
J'espère que la plupart des nains se lavent le cul
I hope most dwarfs wash their ass
Oui
Yes
Je reconnais qu'elle aime pas la sodomie
I admit she doesn't like sodomy.
J'espère qu'elle se lave le cul quand même
I hope she washes her ass anyway
C'est ce que j'essaye d'expliquer au Captain
That's what I'm trying to explain to Captain
Oui non mais d'accord
Yes no but agree
Mais là on te parle du fait de rentrer dans son anus
But we're talking about getting into his anus.
Un objet pour nettoyer si tu veux
An object to clean if you want
Surtout que ça doit arriver souvent
Especially since it must happen often
On va peut-être pas y passer des heures non plus
Maybe we won't spend hours there either.
Au moins tous les jours
At least every day
Peut-être pas passer à la suite là
Maybe we don't have to go next.
Oui je pense aussi
Yeah, I think so, too.
Allez vous en avez un sujet intéressant
You have an interesting subject.
Assez dérapé là
Enough of it.
Je veux en parler
I want to talk about it.
On retourne au State Stein Unie
Back to State Stein United
Et on va à Philadelphie
And we're going to Philadelphia.
Oui
Yes
Et là à Philadelphie
And here in Philadelphia
C'est l'autre pays
It's the other country.
Après Las Vegas
After Las Vegas
L'autre pays
The other country
Des gogo danseuses
Dance gogo
Des bars à strip
Strip bars
Oui of course
Yes of race
Alors
Then
Il y a beaucoup de bars à strip
There are a lot of strip bars
On the streets
I feel like a feel like a
Comme on l'avait vu
As we saw.
Vraiment à ton émission fantastique
Really on your fantastic show
Captain Veb
Qui s'appelait je sais plus comment
I don't know what my name was.
Il y a des pole danseuses
There are dancer pole
Qui sont plus douées que d'autres
Who are more gifted than others
Oui c'était sur Planet Shack
Yeah, it was on Planet Shack.
Acrobatiques
Acrobatics
Plus que d'autres
More than others
Les autres sont un peu plus mal à droite
The others are a little worse on the right
Et il est arrivé en effet
And it did happen
Un petit malheur
A little misfortune
A une de ces danseuses
To one of those dancers
Parce que
Because
Après avoir tenté la pirouette
After trying the pirouette
Tête en bas
Head down
Double loops
Autour de sa pole dance
Around his pole dance
Elle s'est rétamée
She started
Sur un client
On a customer
Ah
Ah.
Un client
A customer
Qui avait bien consommé
Who had consumed well
Beaucoup d'alcool
Lots of alcohol
Plusieurs bières
Several beers
Tout ça
All this
Oui
Yes
Et qui avait omis
And who had omitted
A cause du spectacle
Because of the show
Réjouissant
Rejoicing
Qui se trouvait sous ses yeux
Who stood before his eyes
Omis d'aller aux toilettes
Omis to go to the bathroom
Et paf
And paf
Le coup tellement violent
The blow so violent
Attends
Wait
Tu viens de parler
You just talked.
D'une meuf
From a girl
Qui est mal à droite
Who's wrong on the right
Après d'un mec
After a guy
Qui est pas allé aux chiottes
Who didn't go to the toilet
C'est très bien
That's great.
Le rapport
The report
L'on vient à la conclusion
We come to the conclusion
Ça arrive
It happens.
C'est à dire que la meuf
That is, the girl
Elle est tombée sur le mec
She ran into the guy.
Et il s'est chié dessus
And he shit himself.
Non
No
Et sa vessie a éclaté
And his bladder burst
A inclaté même
Also included
Il est mort
He's dead.
C'est à dire que
That is to say,
Quoi ?
What?
Non non non
No no
Elle lui a éclaté la vessie
She broke his bladder.
Intérieurement
Internally
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Chirurgicalement
Surgically
Il n'y a plus rien à l'intérieur
There's nothing inside.
C'était
It was
Un peu comme
Kind of like
Voilà
Here.
Une piscine gonflée
A swollen pool
Tu coupes le bord
You cut the edge
Ça commence à
It starts at
A se vider dans tous les sens
To be emptied in all directions
Oh putain
Oh fucking
Le beat qui gonfle quand même ça
The beat that still inflates
Et tout
And all
T'es sûr de tes informations
You're sure of your information.
T'es sûr de tes sources
You're sure of your sources.
Je suis sûr
I'm sure.
Je peux même te donner les noms
I can even give you the names.
On a une équipe
We have a team.
Qui vérifie tout ça
Who checks all this
C'est passé au Pointe-Touce Club
It went to Pointe-Touce Club
De Philadelphie
From Philadelphia
Tu veux tout savoir
You want to know everything
Merde
Shit.
Et
And
J'ai vite tapé
I quickly typed
Pour voir s'il y a des vidéos
To see if there are any videos
Je suis sûr que t'as des vidéos
I'm sure you have some videos.
De cet accident
This accident
Mais rassure-nous
But rest assured
Ce monsieur va bien
This gentleman is fine.
Je vous rassure
I assure you
Il y a bien un connard
There's an asshole.
Avec un iPhone à côté
With an iPhone next door
Ce monsieur va bien
This gentleman is fine.
Alors on a dû lui faire bien sûr
So we had to make him of course.
Une
One
Comment on appelle ça
What they call it
C'est une pompe à
It's a pump
Une pompe à pisse
A piss pump
Oui c'est ça
Yeah, right.
Une pompe à pisse
A piss pump
Pour vider le pipi
To empty the pee
Mais après
But then
Et mettre une vessie en plastique
And put on a plastic bladder
Après ils ont réussi
After they did it
A reconstituer
To be reconstructed
Parce que je crois que la vessie en plus
Because I think the bladder's extra
Non mais du scotch
No, but scotch.
Est un organe
Is an organ
Qui peut se reconstituer
Who can rebuild
Assez facilement
Quite easily
Ah ouais
Oh yeah.
La vessie est un organe
The bladder is an organ
Qui peut se reconstituer
Who can rebuild
Assez facilement
Quite easily
Oui oui
Yes yes
Qui repousse un peu
That pushes a little
Un bout de chatterton
A bit of pussy
N'oubliez pas
Remember
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans l'apéro du Capitaine
In Captain's aperitif
Comme
Like
Le
The
Étudiant en médecine
Medical student
Ne marquez pas ça
Don't mark that.
Dans votre copie
In your copy
Allez vérifier
Go check
Tu sais qu'il y a des thésards
You know there are teasers.
Qui nous citent dans leur thèse
Who quote us in their thesis
Oui
Yes
Et qui ont des bonnes notes d'ailleurs
And who have good grades by the way
Nous te conseillons ce livre
We recommend this book
Qui je suis sûr
Who I'm sure
Restera à vie dans ta mémoire
Stay alive in your memory
Ah on n'y est pas encore arrivé
Ah, we haven't made it yet.
Mais ça arrive bientôt
But it happens soon
Comme ça il peut se documenter
So he can document himself.
Pour aller
To go
Oise of suivre
Oise of follow
Oh la vache
Oh, cow.
Oise of
Allez tu vas être content
Come on, you're gonna be happy.
Alors ton père
Then your father
Je passe à
I move on to
Oise of poésie
Oise of poetry
Ah
Ah.
Je suis acquis
I'm earned.
Comme c'est chouette
How nice
Ce que je me suis dit
What I thought
C'est quand même
It's still
Oise of
Il est vu comme
He's seen as
Quelque chose d'un peu
Something a little
Un peu gras
A little fat
Et dégueulasse
And gross
Un peu lourd
A little heavy
Un peu gras
A little fat
Un peu dégueulasse
A little gross
Mettons un petit peu de
Let's put a little bit of
Un petit peu de mots
A few words
Un petit peu de verbes
A little verbs
Dans
In
Dans cette rubrique
In this section
Oui c'est important quand même
Yes it's important anyway
La littérature
Literature
Même plus que de la poésie
Even more than poetry
Je parlerais même de fables
I'd even talk about fables.
Oh
Oh.
C'est pas de la poésie
It's not poetry.
T'es un peu de
You're kind of
T'es un peu de la fontaine du caca
You're a bit of the poop fountain.
Des fois à l'école
Sometimes in school
En poésie
Poetry
Je faisais une fable
I was making a fable.
Il m'a fallu
I had to
Il va pas faire la même chose
He's not gonna do the same thing.
Ça va être très sale
It's gonna be very dirty.
C'est quoi comme fable ?
What's fable?
Oui c'est quoi la fable ?
Yeah, what's the fable?
C'était le loup
It was the wolf.
Et le
And the
Si c'est pas toi
If it's not you
C'est donc tes frères
So they're your brothers.
Ah oui
Oh yes
Le loup et l'agneau
Wolf and Lamb
Tu as raison des vies
You're right about lives.
C'est un oiseuf
He's an oiseuf.
Qui parle d'animaux
Talking about animals
C'est la fable
It's the fable.
Du oiseuf
Oiseuf
C'est la fable
It's the fable.
Par Jean de la femme fontaine
By Jean de la femme fountain
Oh mon dieu
Oh, my God.
C'est vrai alors ton père
It's true then your father
Oh oui
Oh, yes.
Lasse oui
Weary yes
Le fermier et la cochonne
The farmer and the pig
Ça va squirter
It'll squirt.
C'est moi qui vous dis
I'm telling you.
René est un fermier
René is a farmer
Qui se sentait bien seul
Who felt lonely
Depuis que sa moitié
Since his half
Logeait dans un cercueil
Stayed in a coffin
Oh
Oh.
Ça commence mal
It's starting wrong
Bah ouais la rime
Yeah, the rhyme.
Elle est pas un peu terrible
She's not a little terrible.
Il trouve pour s'occuper
He finds to care
Et oublier Bobonne
And forget Bobonne
Plusieurs activités
Several activities
Dont nourrir sa cochonne
Of which to feed his pig
L'animal peu soigné
Uncareful animal
Et dénué de tout charme
And without any charm
Fut monter en René
Must have gone up to René
Le souvenir de sa dame
The memory of her lady
En effet
Indeed
La junette
The Junette
Bien loin d'être coquette
Far from being cute.
Avait depuis la retraite
Had since retirement
Banni le mot toilette
Banni the word toilet
Oh
Oh.
Une nuit de vodka
A night of vodka
Et un peu éméchée
And a little bit of a mess
René se décida
René decided
A aller découcher
To go to bed
Il entreprit alors
He then undertook
De rejoindre l'amour
To join love
Dans son oclo dehors
In his oclo out
Pour lui faire la cour
To court him
Tout d'abord hésitant
First hesitant
René dépose une main
René drop a hand
Sur le dos de la bête
On the back of the beast
Et l'autre sur son groin
And the other one on his groin
Oh
Oh.
Si monde
So world
Mais par où commencer
But where to start
Demanda-t-il surpris
Did he ask surprised
En voyant étonné
Seeing surprised
Une bonne dizaine de pis
About ten bucks.
Le temps d'hésitation
Time to hesitate
Est bien vite passé
Been through pretty fast.
Pis vagin croupion
Pis vagina croupion
Tout y est passé
It's all gone
La truie d'abord surprise
The sow first surprised
Et ce qui saille
And what's going on
Une grogne
A grunt
Lorsque son assaillant
When his assailant
Il finit sa besogne
He's finishing his job.
Car la bête féroce
For the fierce beast
Habituée aux saillies
Habited with projections
D'animaux moins précoces
Early animals
Que le fermier d'ici
That the farmer from here
Fâché par cette insulte
Fated by this insult
Et contre-performance
And counter-performance
Mis terme à la culbute
Stopping the ass
Et attend d'indigence
And waits for indigence
Elle se débat
She's struggling.
Se retourne
Turn around
Et saute sur la trique
And jump on the rope
En battant des papattes
By beating papets
Et s'écriant
And crying
Grouic grouic
Puis soudain
Then suddenly
Elle accule
She calls
Le miséreux pervers
The wretched pervert
De peur qu'il ne l'encule
I'm afraid he'll fuck him.
De si mauvaise manière
So bad
Malgré de petites dents
Despite small teeth
L'animal à mâchoire
The jaw animal
Qui tranche aisément
Which easily slices
Comme des lames de rasoir
Like razor blades
Et c'est avec déni
And it's with denial
Et une grande vitesse
And high speed
Que la bête s'est enfuie
That the beast fled
Avec le service trois pièces
With three-piece service
Alors pour terminer
So to finish
Avec une lueur d'espoir
With a glimmer of hope
Et donner une morale
And give a moral
A la fin de l'histoire
At the end of history
Si l'on veut dans son lit
If you want in her bed
Une pro de la besogne
A pro of the job
On n'est pas mieux servi
We're not better served.
Qu'avec une vraie cochonne
That with a real slut
Mais attention
But be careful
Avant de se lancer dans l'affaire
Before we get into the case
Soyez sûr de pouvoir
Make sure you can
La satisfaire
Satisfactory
Bravo
Bravo.
C'était magnifique table
It was a beautiful table.
Moi j'applaudirais pas
I wouldn't applaud.
C'est magnifique
It's beautiful.
Ah non c'était une belle table
Oh, no, it was a nice table.
Alors si je retiens
So if I keep
C'est qu'il y a un mec
There's a guy.
Qui s'est fait manger sa queue
Who got his tail eaten
Voilà exactement
That's right.
C'est une vraie histoire
It's a real story.
C'est le principe du Oise-Off
This is the principle of Oise-Off
C'est l'histoire
It's history.
De ce fermier
From this farmer
Qui
Who
On l'a compris
We got it.
C'est pas la peine de commenter
You don't have to comment.
Qui a voulu se faire
Who wanted to be
Sa petite cochonne
Her little piggy
Et qui l'autre
And who the other
La cochonne
The bitch
A peu apprécié
Not much appreciated
La saillie
The projection
De son maître
From his master
Et lui a bouffé
And ate him
Des couilles
Balls
Il y avait une histoire
There was a story
Je sais pas si elle est vraie
I don't know if it's true.
Mais j'avais entendu
But I heard
Un mec qui se faisait
A guy who made himself
Sodomiser
Sodomize
Par un porc
By a pig
Qui est allé aux urgences
Who went to the ER
Parce qu'en fait
Because actually
Je crois que le porc
I think the pig
Éjacule énormément
Ejaculates heavily
Et le mec
And the guy
A fait une occlusion
Has made an occlusion
Directe de sperme
Direct semen
De porc
Pig
C'est possible
It's possible.
Je n'ai pas lu celle-là
I didn't read that one.
Mais c'est possible
But it's possible.
Oh la vache
Oh, cow.
Ça va pas être facile
It's not gonna be easy.
Pour aller à l'hôpital
To go to the hospital
Avec quatre pattes
With four legs
Avec le porc derrière
With the pig behind
C'est une occlusion intestinale docteur
It's an intestinal occlusion doctor
Non
No
Une occlusion sperme de porc
Pig semen occlusion
Comment ça s'est passé
How it happened
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Je ne comprends pas
I don't understand.
Bon allez
All right, come on.
Il y a un dernier Oise-Off
There's one last Oise-Off
Celui qu'on préfère
The one we prefer
Celui que Lord
The one Lord
Ton père préfère
Your father prefers
C'est le fameux Oise-Off
It's the famous Oise-Off
C'est la rubrique
This is the section
Insertion
Très beau
Very nice
C'est très très beau
It's very beautiful.
J'ai pour coutume
It's my custom.
D'essayer de rechercher
Trying to search
Une insertion
An insertion
Qui a un rapport
Who has a report
Un petit peu
A little bit.
Avec nos invités
With our guests
Sois le bienvenu
Welcome.
Grâce à un bouquin
Through a book
Qui me donne
Who gives me
Sans insertion
Without integration
D'objets étrangers
Foreign objects
J'ai vu une fourchette
I saw a fork
Et en plus
And more
Elle était avec
She was with
Les pics vernis
Varnished peaks
Ah oui
Oh yes
Faut vouloir
You have to want
Moi j'avais
I had
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
On a parlé de cet homme là
We talked about that man there.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'était un fakir ou quoi
It was a fakir or something.
Qui s'était foutu
Who had screwed up
Un sabre dans le cul
A sword in the ass
Mais la lame ressortait
But the blade came out
Il pouvait combattre
He could fight
Comme ça
Like this
En haut du cul
Upstairs
C'est juste
It's just
Là on va partir au Japon
There we go to Japan
Parce que je me suis dit
Because I thought
Davi
Sa spécialité
His specialty
Qu'est-ce que c'est
What is it?
On aime bien le jeu vidéo
We like video game
On aime bien tout ça
We like it all.
Mais sa spécialité
But his specialty
C'est quand même le manga
It's still the manga.
Alors je tombais sur cette histoire
So I came across this story.
De japonais
Japanese
Exceptionnel
Exceptional
Qui est un amoureux de manga aussi
Who's a manga lover too
Mais de manga bien sûr
But manga of course.
Un peu plus
A little more
Antaï
Antai
Et à première rire
And at first laugh
Lors ton père
When your father
Tu sais très bien ce que c'est
You know what it is.
Non
No
La nulingus
The nullingus
Ah si
Oh yes.
Non non non
No no
Non non
No No
Non
No
Tu connais
You know.
Lors ton père
When your father
Non
No
C'est pratique sexuelle
It's sexual practice.
C'est pas grave
It's okay.
Lors ton père
When your father
Et donc
And so
Oh la vache
Oh, cow.
Je dis non
I say no
Pour préciser
To clarify
Donc
So
C'est une petite gâterie
It's a little treat.
Qui se fait au niveau du rectum
Which is done at the rectum level
Mais le problème
But the problem
C'est que cet homme là
It's just this man here.
38 ans
38 years
39 ans
39 years
Je sais plus
I don't know.
Tu sais quel âge ?
You know how old?
Il est de 76
It is 76
Comme nous tous
Like all of us
On est tous de 76
We're all 76.
Non pas moi
Not me.
Ah pas toi
Don't you.
C'est vrai
That's right.
J'étais un petit jeune
I was a little boy.
Et donc
And so
Il n'a pas de compagnie attitrée
He doesn't have a company.
Il n'arrive pas à trouver
He can't find
Celle qui lui donnera
The one who gives her
Le parfait anulingus
The perfect anulingus
Oui
Yes
Mais
But
On peut dire aussi
We can also say
Pétale de rose
Pink petal
Oh c'est très beau
Oh, it's beautiful.
Un pétale de rose
A rose petal
Je veux dire un pétale de rose désormais
I mean a rose petal now.
Ça va bien avec toute cette poésie
It's okay with all that poetry.
Qu'elle vous a offre
That she offered you
Tu vois
See?
Et donc
And so
Il dispose d'une grande bibliothèque
It has a large library
De manga de Anta
Manga of Anta
Et tout
And all
Notamment
In particular
Certaines
Some
Où il y a des pages pleines
Where there are full pages
Sur une jeune fille
On a young girl
La bouche ouverte
Open mouth
Et la langue tirée
And the tongue drawn
Alors j'ai dit
So I said
Oh
Oh.
Plutôt que de regarder un film
Rather than watching a movie
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Si j'humidifiais légèrement
If I had a little humidity
La langue de cette page
Language of this page
Je prenais cette page
I was taking this page.
Et
And
Et je faisais
And I was
Oui
Yes
Sauf qu'il ne s'arrête pas au torchage
Except he doesn't stop at the flaring.
Un petit peu comme notre copine
A little bit like our girlfriend
Américaine de tout à l'heure
American from earlier
C'est à dire que
That is to say,
Ils en font
They make it.
Qu'est-ce que c'est que ça
What's that?
Ils en font
They make it.
Attends
Wait
T'es en train de dire
You're saying
Que les pages c'est foutu en taille dans le cul quoi
That pages are fucked up in the ass what
Non non pas en taille
Not in size
Des pages
Pages
Des pages par page
Pages per page
Mais quel est l'intérêt ?
But what's the point?
L'orthopère
The orthopedic
Quel est l'intérêt de se faire fouetter pendant l'acte
What's the point of getting whipped during the act?
L'orthopère
The orthopedic
Je te le demande
I'm asking you.
Y'a aucun intérêt
There's no point.
C'est un plaisir
It's a pleasure.
C'est une perversion
It's a perversion.
C'est ce que tu veux
That's what you want.
Appelle ça comme Dieu
Call it God
Non mais il se met une boule de papier dans le cul quoi
No, but he puts a ball of paper in his ass.
Pas n'importe quelle boule de papier
Not any paper ball
L'orthopère
The orthopedic
Il s'arrête à l'orthopère
He stops at the orthopaedic.
Il prend
It takes
Il prend des jeunes filles
He takes girls
La bouche ouverte
Open mouth
Il humidifie
It moistens
Il prend soin d'humidifier à chaque fois
He takes care to moisten every time
Il l'expliquera plus tard au médecin
He'll explain it to the doctor later.
D'humidifier
Humidifying
Il a quoi l'infirmier chez le médecin ?
What's with the nurse at the doctor?
Il l'affilie chez le médecin
He follows her to the doctor
L'encre qui pénètre
The ink that penetrates
Un professionnel
A professional
Tu n'as plus de l'inflet toi
You don't have the guts anymore.
Ça y est
That's it.
J'ai tout payo
I've got everything.
Comme dans le cul
Like in the ass
La trompette surtout
The trumpet especially
Au début c'est des ch'troupes bleues
At first it's blue troupes.
Après ils finissent tous en ch'troupes noires
After they all end up in black troupes
Il y a déjà eu une histoire de oiseuf
There's already been an oiseuf story.
Avec de l'encre dans l'arrière-train
With ink in the back train
Oui
Yes
C'était les 10 cartouches
It was the 10 cartridges.
Les 10 tonnerres dans le cul
The 10 thunders in the ass
J'avais toujours un doute quand t'as ce fait là
I always had a doubt when you did that.
Je dis que c'est impossible
I say it's impossible.
C'est gros du tonnerre
It's big of thunder.
Voilà exactement
That's right.
Les cartouchons
Cartridges
C'est pas qu'il a pas réussi à ressortir les papiers
It's not that he couldn't get the papers out.
C'est qu'au bout d'un moment
It's just after a while.
Parce que la pratique il l'a fait pendant plusieurs années
Because practice has done it for several years
Au bout d'un moment il s'est dit
After a while he said
Oula qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
J'ai une maladie
I have a disease.
J'ai le trou du cul tout noir
I got the black asshole.
Merde
Shit.
Pourtant je suis propre
Yet I am clean
C'est bizarre pourtant
It's weird, though.
C'était l'encre dans le
It was the ink in the
Attends excuse-moi
Wait for me.
Comment il sait qu'il a le trou du cul
How he knows he's got the asshole
Il a le trou du cul tout noir
He's got a black asshole.
C'est vrai
That's right.
Comment il sait qu'il a le trou du cul tout noir
How he knows he's got a black asshole
Le mec il adore se faire lécher le cul
The guy loves getting his ass licked
Il a des miroirs
He has mirrors.
C'est du carrelage miroir
It's mirror tile.
Et quand il s'essuie avec ses mangas
And when he wipes himself with his mangas
Il regarde en même temps
He's watching at the same time.
Il se rend compte que c'est noir
He realizes it's black.
Il a du parquet flottant en miroir
It has mirrored floating parquet
C'est ça
Right.
C'est castot il y a tout ce qu'il faut
It's castot there's everything you need.
Un petit coup de peinture
A little painting
Et c'est réglé
And it's settled.
Tcha tcha tcha tcha
Chachachachachachacha
Vous ne me croyez pas
You don't believe me.
Non non mais bon
No no but good
Il s'en croit
He thinks so.
Toujours est-il
Still is it
Il s'inquiète
He's worried.
Il s'est dit
He said
Oula la qu'est-ce que c'est un cancer
What's cancer?
J'ai le cul noir
My ass is black
Et il va voir les médecins
And he'll see the doctors.
Une batterie de test et tout
A test battery and everything
Alors il s'est pris des trucs dans le fond
So he got stuff in the back.
Il devait être content en même temps
He must have been happy at the same time.
Logique
Logic
Et donc les gars
And so guys
Ils leur disent
They tell them
Mais non monsieur ça va très bien
But no, sir, it's fine.
La prostate va bien
The prostate's fine.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
La pandie c'est là
The pandy is here.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Expliquez nous
Explain to us
Nous faisons des tests actuellement
We're doing tests right now.
Et tout
And all
Il comprend
He understands
Il se dit
He says
Ah ça peut être un rapport
Ah, that could be a report.
Et eux qui l'expliquent
And they explain it
Ça peut être un rapport
It could be a report.
Je vois bien le mec
I can see the guy.
En train d'expliquer ça
Explaining that
Juste s'il va
Just if he goes
Parce qu'il a le trou du cul noir
Because he's got the black asshole.
Il se dit pas j'ai mal
He doesn't think I hurt.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Non non non
No no
C'est juste le trou du cul noir
It's just the black asshole.
C'est quand même inquiétant
It's still disturbing.
Et le mec il n'a pas tout de suite
And the guy doesn't have it right away.
Il se dit pas
He doesn't say
Tiens je fais un truc chelou
Here I do something weird
J'ai le trou du cul noir
I got the black asshole.
Mais il y a corrélation
But there is a correlation
Le mec il se dit
The guy he thinks
Il a un problème
He has a problem.
Il y va
He's going.
Et au bout d'une batterie de test
And after a test battery
C'est à dire qu'il s'est pris
That's to say, he caught himself.
12 000 trucs dans le cul
12,000 stuff in the ass
Il se dit
He says
Attendez
Wait
C'est exactement
That's exactly it.
En fait je me four des feuilles de manga
Actually, I'm knuckling manga leaves.
Dans le cul depuis 3 ans
In the ass for 3 years
Mais
But
J'aurais de ça
I'd have that.
David en même temps
David at the same time
En même temps
At the same time
Si tu étais en face de cet homme là
If you were in front of that man there
Pour lui parler
To talk to him
Et tu lui disais
And you told him
Moi je ne me mets pas de feuilles de manga
I don't put on manga leaves
Dans le cul
In the ass
Il dirait
He'd say
Ah bon
Oh good.
Il serait sûrement étonné
He would surely be surprised.
Ah tu crois que c'est
Ah, you think it's
Dans son éducation
In education
C'est son père qui lui a appris
His father taught him.
Cette famille
This family
C'est son père qui lui a mis
His father put him on
Et tout
And all
Il y a des choses qui ne s'apprennent pas
There are things that don't learn
La masturbation
Masturbation
C'était dans un Godball
It was in a Godball.
Le début
The beginning
C'était dans un Godball
It was in a Godball.
Il y a plutôt que ça
There's more to it than that
C'était pas à Taotibé
It wasn't Taotibe.
Donc
So
En même temps
At the same time
Heureusement qu'il mettait pas des animes
I'm glad he didn't wear anime.
Sur DVD
On DVD
Ça aurait fait femme plateau
It would've been a woman plateau.
A l'envers
Upside down
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais
But
Fini ton histoire
No more history
C'est tout
That's all.
Et la finale
And the final
Faut arrêter de vous fourrer
You've got to stop screwing around.
Des feuilles de manga dans le cul
Manga leaves in the ass
C'est exactement ça
That's exactly it.
Très bien merci docteur
All right, thank you, doctor.
Au revoir
Goodbye.
Attendez je vous fais quand même
Wait, I'll do you anyway.
Une ordonnance
A prescription
Alors
Then
Je sais où
I know where
De l'encre
Ink
Peut-être qui
Maybe who
Ah oui les effaceurs
Oh yes the erasers
Les trucs effaceurs
Clearing stuff
Allez-y
Go on.
Je vous mets un peu le solvant
I'll put a little solvent on you.
Avec ça
With this
Du weight spirit
Weight spirit
Vous êtes chez Casto
You're at Casto.
Un peu d'être térébrantide
A little terebrantid
Deux semaines de térébrantide
Two weeks of terebrantide
Une fois par jour
Once a day
Ça te ferait passer
It would make you pass
Voilà
Here.
Dans le cul
In the ass
Pas dans la bouche
Not in the mouth
La prochaine fois
Next time
Mettez des transparents
Put some transparencies on
Merci quoi
Thank you.
Cous
De rien
You're welcome.
C'est un plaisir
It's a pleasure.
C'est plastifié
It's plasticized.
David tu as survécu
David, you survived.
Un oiseau
A bird
J'en suis très content
I'm very glad.
Tu as survécu
You survived.
Un apéro
An aperitif
Un apéro complet
A complete hour
Voilà
Here.
Captain Webb
Ouais bah écoute
Yeah, listen.
Bonne émission
Good show
On a appris plein de choses sur toi
We learned a lot about you.
Davy
Ah bon
Oh good.
Bah oui
Yeah.
Il y a des gens sur Twitter
There are people on Twitter
Qui disaient
Who said
Ah je suis Davy
Ah, I'm Davy.
Et là j'ai appris plein d'anecdotes
And then I learned a lot of stories.
Que je ne savais pas
That I didn't know
Ah oui
Oh yes
Parce que j'ai vu des gens
Because I've seen people
Qui m'insultaient au début
Who insulted me at first
En disant
Saying
C'est qui ce connard
Who the fuck is this?
C'est normal
That's normal.
On se fait aussi insulter le connard
We're being insulted too.
Ah d'accord ok
All right, okay.
Très bien
All right.
C'est quelque chose un peu normal chez nous
It's something a little normal about us.
Les gens n'écoutent que pour vous
People only listen to you
Et l'invité
And the guest
En fait il faudrait faire des émissions sans invité
In fact, we should make shows without a guest.
C'est ça ?
Is that it?
Ah mais on en fait aussi
Oh, but we do, too.
On en fait
We do.
De temps en temps
From time to time
On alterne
We alternate
Sur deux ou sur trois
Two or three
On fait sans invité
We do it without a guest.
Et le mec il insulte qui
And the guy insults who
Quand il n'y a pas d'invité ?
When there's no guest?
Oh certainement lui-même aussi
Oh certainly himself too
Il s'est flagelle
He's flaring.
Mais d'ailleurs il y avait des gens
But besides, there were people
A moitié en train de baiser
Half fucking
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
Toca par exemple
Toca for example
J'ai cru voir quelqu'un de nu tout à l'heure
I thought I saw someone naked earlier.
Oui je crois que c'est Kevin
Yeah, I think it's Kevin.
Eh Kevin !
Hey Kevin!
Il y a Carlux qui dit
There's Carlux saying
Vive l'Ardèche
Long live the Ardèche
Il y a des Ardècheois
There are Ardècheois
Qui nous écoutent
Listening to us
Oui je ne sais pas si on peut aller jusque là
Yeah, I don't know if we can go that far.
Mais ok
But okay.
Pourquoi pas
Why not?
Nous on n'a jamais essayé d'y aller
We never tried to go
Mais bon
But good
Alors ton père ?
What about your father?
Bah
T'as pas aimé Marobry Poésie ?
You didn't like Marobry Poetry?
Non
No
Je ne sais pas quoi dire
I don't know what to say.
Il est réservé
It is reserved
Est-ce que tu as compté ?
Did you count?
C'était des vrais Alexandre
They were real Alexander.
Je t'avoue que j'ai arrêté
I'm telling you, I stopped.
Au début j'ai compté
At first I counted
Mais j'ai remarqué
But I noticed
Comme l'a dit David
As David said
C'était un peu des rimes pour
It was a little rhyme for
Ah oui parce que
Oh yes because
La première rime
The first rhyme
Cercueil s'est rimé avec
Coffin rhymed with
Quoi ?
What?
Euh
Uh.
Deuil
Grieving
Non
No
Alors c'était glauque
So it was creepy.
Non ça marche pas
No, it doesn't work.
Ah
Ah.
Il y a quelqu'un sur le site qui dit
There's someone on the site saying
On t'aime David
We love you, David.
Ah
Ah.
Merci
Thank you.
Tu vois il y a de l'amour aussi
You see there's love too
Non mais ça va
No, I'm fine.
Mais je me fourrerai pas vos trucs dans mon cul
But I won't get your stuff in my ass.
Rires
Laughter
Tu ferais l'objet d'une future
You'd be the object of a future
Là tu dois dire un peu
Now you have to say a little
Ce que t'en penses de l'émission c'est ça
What you think of the show is that
Ouais
Yeah.
Tu la notes
You write it down.
Tu peux insulter
You can insult
Tu peux la noter
You can write it down.
C'est quel numéro d'émission ce soir ?
What show number is tonight?
Ouais bah voilà 129 de trop
Yeah, well, here's 129 too much.
Ouais c'est mon avis
Yeah, that's my opinion.
Ah oui
Oh yes
Ah d'accord
All right.
Mais c'est pas pire hein
But it's not worse.
Surtout sur les was of si tu veux on a vu des trucs bien pires
Especially on the was of if you want us to see things much worse
Tu sais que par exemple
You know that for example
Qu'est-ce qu'il y avait que
What was that?
Moi je me rappelle
I remember.
Ah oui il y avait les mecs qui violaient le tarif
Oh, yes, there were guys who broke the price.
Ah oui
Oh yes
Ça moi c'est un truc dont je me souviens
That's something I remember.
Ah oui ça c'est le vaisseau
That's the ship.
Ouais mais d'après quoi
Yeah, but according to what?
Ghost le tarif était consentant
Ghost the price was consenting
Non moi le truc
No, I don't.
Non mais il y en avait deux qui étaient la jour
No, but there were two that were the day.
Moi le truc qui m'a plu
I liked the thing.
J'ai dit qu'elle s'est biflé
I said she slapped herself.
C'était la personne qui s'était trouvée avec une dent
That was the person who was with a tooth.
Enfin une griffe de tigre congelée dans le cul
Finally a frozen tiger claw in the ass
C'est un truc qui m'a toujours vraiment étonné
It's something that always really surprised me.
Quels sont les éléments de la vie qui t'amènent à ça ?
What are the elements of life that bring you to this?
A dire
Say
Ah tiens bon attends j'ai une griffe
I got a claw.
Ou je vais la mettre je sais pas où la ranger
Or I'll put it on. I don't know where to put it.
Bon je voudrais pas qu'elle se périme
Well, I don't want her to die.
Donc je vais la mettre au frigo
So I'm gonna put it in the fridge.
Et je vais mettre de l'eau autour
And I'm gonna put some water around
Comme ça je vais bien la
So I'm fine.
Tiens j'ai envie de me mettre un truc dans le cul
Here I want to put something in my ass.
Qu'est-ce qu'il peut y avoir dans le cul ?
What can be in the ass?
Ah j'ai plus de poireaux
Ah, I have no leeks.
Ah mais j'ai la griffe de tigre
Ah, but I have the tiger claw
Ah mais c'est gelé
Oh, but it's frozen.
Donc je vais me la mettre dans le cul
So I'm gonna get her in the ass.
C'est ça
Right.
En l'occurrence c'était parce qu'ils avaient volé un tigre congelé
In this case it was because they stole a frozen tiger
Enfin c'était une histoire
I mean, it was a story.
C'était plus compliqué que ça
It was more complicated than that.
C'était une histoire très compliquée
It was a very complicated story.
Des passeurs de tigre
Tiger smugglers
Des passeurs de tigre congelés
Frozen tiger smugglers
J'ai été dit qu'il allait laisser
I was told he was gonna leave.
Vous avez vu qu'en Russie
You saw that in Russia
Ou je ne sais pas où
Or I don't know where
Ils ont retrouvé encore un mammouth
They found another mammoth.
Mais il était en train de dégeler
But he was freezing.
Il sentait la mort
He felt death
C'est comme ça qu'ils l'ont retrouvé
That's how they found him.
Oui il y avait tout le coeur
Yes there was all the heart
Tout ça
All this
Il était bien conservé
It was well preserved
Donc là avec la fonte des glaces
So here with the melting of the ice
On va retrouver plein de trucs
We're gonna find a lot of stuff.
On va retrouver tout un tas de saloperies
We're gonna find a lot of shit.
Plein d'hommes pré-historiques
Lots of prehistoric men
Avec des trucs dans le cul
With stuff in the ass
C'est possible
It's possible.
Ah mais voilà
There you go.
Depuis le début on faisait ça
From the beginning we did that.
Pourquoi ils nous font chier ?
Why are they shitting us?
Regardez il a une corde de rhinocéan
Look at him with a rhinocean rope.
Il y a Golden Kazoo qui dit
Golden Kazoo says
Le parapluie qui s'est ouvert dans le cul
The umbrella that opened in the ass
C'est vrai je m'en rappelle de ça
I remember that.
La fourchette ça me fait bien peur
The fork scares me.
Non mais le mec l'a mis dans le bon sens
No, but the guy put it in the right direction.
Parce que pour retirer c'est plus facile
Because to remove it is easier
S'il avait passé d'abord par le manche
If he'd gone through the sleeve first
Merci Captain Weiss
Thank you Captain Weiss
Ça posait plus de problèmes
It was more problematic.
Bon allez sur ce
All right, go on.
Merci Davy d'être venu
Thank you Davy for coming.
Merci Davy
Thank you Davy.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Je trouve ça bien
I think that's good.
Vous avez commencé par Davy
You started with Davy.
Et vous finissez par Davy
And you end up with Davy
Oui ben je trouve ça beau
Yeah, I think it's beautiful.
On progresse
Progress
C'est l'évolution
This is the evolution
Non pas toi
Not you.
Les autres ont dit Davy
The others said Davy
Mais non tout le monde dit Davy
But not everyone says Davy
Et je suis très content
And I'm very happy
Quand même
Still
Merci à vous
Thank you
Merci
Thank you.
C'était très très bien
It was very good.
Vous devriez faire de la télé ?
Should you do TV?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je suis le temps de vous proposer ça
I'm the time to offer you this.
Entre chasse et pêche
Between hunting and fishing
Sincèrement
Honestly.
La seule personne
The only person
Enfin il y en avait quelques personnes
Finally there were a few people
Qui s'approchaient
Approaching
Mais le premier qui nous a approché
But the first one who approached us
C'était quand même le roi de la capote
He was still the king of the condom.
Et on s'est dit que ça
And we thought it was
Comment c'est mal
How bad it is
J'aimerais bien faire un truc
I'd like to do something.
Sur les gens qui aiment manger le caca
On people who like to eat poop
Qui s'apparaît
Which appears
Chiasse et pêche
Chiasse and fishing
Mais tu sais
But you know
On va te voir
We'll see you.
Mais tu sais
But you know
Qu'on peut te créer une rubrique
That we can create a column for you
Pour toi spécialement dans l'apéro
For you especially in the hour
Chiasse et pêche
Chiasse and fishing
Ça fait une vente ça
That's a sale.
Chiasse et pêche
Chiasse and fishing
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Je note
I note
Vas-y note
Write it down.
On va faire un bon sketch
We'll do a good sketch.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Chiasse et pêche
Chiasse and fishing
Allez Captain reprend le
Come on, Captain.
Bon écoute
Listen.
Merci d'être venu
Thanks for coming.
Et t'es un loup surtout
And you're a wolf especially
On va vous donner peut-être rendez-vous
Maybe we'll give you an appointment.
La semaine prochaine
Next week
C'est le numéro 130
That's number 130.
Nous avons l'équipe de O Gaming
We have the team of O Gaming
Qui vient
Coming
O Gaming TV
130 numéro
130 number
Ouais je sais c'est trop
Yeah, I know it's too much.
Un peu plus
A little more
O Gaming TV
Donc nous aurons
So we'll have
On va parler e-sport
We're gonna talk e-sport.
On va parler sport électronique
We're gonna talk electronic sports.
Et oui ça existe
And yes it exists
Nous sommes les premiers surprises
We are the first surprises
Ça existe
It exists.
Il y a des gens qui
There are people who
Et les sportifs de ce sport grossissent
And the athletes of this sport are growing
Ah oui en général
Ah yes in general
C'est le sport qui grossit
Sport is growing
Ou c'est les sportifs qui grossissent
Or it's the athletes who grow up.
Ils peuvent grossir en fait
They can actually grow.
Ouais c'est vrai que c'est un peu
Yeah, it's a little bit.
Le seul sport où en fait
The only sport where in fact
Plus tu pratiques
The more you practice
Plus tu grossisses
The bigger you grow
C'est le seul sport
It's the only sport
Où tu te sers pas de ton corps
Where you don't use your body
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Si tu te sers du moins
If you use it at least
Franchement je suis pas sûr
I'm not sure.
Pour avoir vu des photos
For seeing photos
De championnat de e-sport
E-sport championship
Tout le monde
Everybody
Ils ont pas l'air gros
They don't look fat.
C'est parce qu'ils ont
That's because they have
Peut-être qu'ils ont pas le temps
Maybe they don't have time.
De manger
To eat
C'est des clichés encore ça
It's still clichés.
C'est des clichés
It's clichés.
Si il y en a qui est aussi
If there is one who is also
Au JO olympique
Olympic Olympics
Mais handicap
But disability
Il y en a qui s'en fait
There's some who care.
Le record
The record
Ah ouais
Oh yeah.
Oui ils servent de leur
Yes, they serve as their
Bref
Brief
Bon allez Captain
All right, Captain.
Donc au gaming
So to the kidg
La semaine prochaine
Next week
D'ici là comme d'habitude
Until then as usual
Vous nous retrouvez sur iTunes
You meet us on iTunes
Vous nous retrouvez
You're meeting us.
D'ailleurs on est pas très loin
Besides, we're not too far away.
On approche dans les votes
We approach in the votes
On a dépassé les 1500 votes
We've over 1500 votes.
Sur iTunes
On iTunes
Oh c'est trop chouette
Oh, that's so cool.
Est-ce que Ruki encore devant nous ?
Is Ruki still in front of us?
Non euh
No, uh...
Si je crois une dizaine de votes
If I believe a dozen votes
On va être Nikky Ruki
We're gonna be Nikky Ruki.
Ouais
Yeah.
Dix que ça rasse Ruki
Ten make Ruki feel better
Dix que ça rasse
It'll be ten times.
Euh
Uh.
Ouais ok
Yeah, okay.
Il a 1505
It has 1505
Il a 1540
It has 1540
Je crois une autre
I believe another
Il doit être à 1517
It must be at 1517
Un truc comme ça
Something like that.
Donc on se rapproche
So we're getting closer.
Alors surtout
So especially
N'oubliez pas d'aller voter
Don't forget to vote
Donc pour nous sur iTunes
So for us on iTunes
Et nous mettre 5 étoiles
And put us five stars
Je vais acheter le t-shirt aussi
I'll buy the shirt too.
Bande de cons
You bastards.
Et vous t'y payez
And you pay for it.
Fiez nous de l'argent aussi
Trust us with money too
Merci
Thank you.
Un petit abonnement
A small subscription
Pas cher
Cheap
Toujours l'abonnement
Always subscription
Rendez vous à la semaine prochaine
See you next week.
Allez
Come on.
Ciao
Au revoir
Goodbye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501